# jQuery-UI 知问前端--工具提示 UI
[TOC]
工具提示（tooltip），是一个非常实用的 UI。它彻底扩展了 HTML 中的 title 属性，让提示更加丰富，更加可控制，全面提升了用户体验。
## 一．调用 tooltip()方法
在调用 tooltip()方法之前，首先需要针对元素设置相应 title 属性。
<input type="text" name="user" class="text" id="user" title="请输入帐号，不小于 2 位！" />
$('#user').tooltip();

## 二．修改 tooltip()样式
在弹出的 tooltip 提示框后，在火狐浏览器中打开 Firebug 或者右击->查看元素。这样，
我们可以看看 tooltip 的样式，根据样式进行修改。
//无须修改 ui 里的 CSS，直接用 style.css 替代掉
.ui-tooltip {
color:red;
}
注意：其他修改方案类似。

## 三．tooltip()方法的属性
对话框方法有两种形式：1.tooltip(options)，options 是以对象键值对的形式传参，每个
键值对表示一个选项；2.tooltip('action', param)，action 是操作对话框方法的字符串，param
则是 options 的某个选项。
tooltip 外观选项
```table
属性| 默认值/类型 |说明
disabled| false/布尔值 |设置为 true，将禁止显示工具提示。
content |无/字符串 |设置 title 内容。
items |无/字符串| 设置选择器以限定范围。
tooltipClass| 无/字符串 |引入 class 形式的 CSS 样式。
```
$('[title]').tooltip({
disabled : false,
content : '改变文字',
items : 'input', tooltipClass : 'reg_tooltip'
});
tooltip 页面位置选项
```table
属性| 默认值/类型| 说明
position |无/对象|使用对象的键值对赋值，有两个属性：my 和 at表示坐标。my 是以目标点左下角为基准，at 以my 为基准。
```
$('#user').tooltip({
position : {
my : 'left center',
at : 'right+5 center'
}
});
tooltip 视觉选项
```table
属性| 默认值/类型 |说明
show| false/布尔值|显示对话框时，默认采用淡入效果。
hide| false 布尔值 |关闭对话框时，默认采用淡出效果。
```
$('#user').tooltip({
show : false,
hide : false,
});
注意：设置 true 后，默认为淡入淡出，如果想使用别的特效，可以使用以下表格中的字
符串参数。
show 和 hide 可选特效
```table
特效名称| 说明
blind |工具提示从顶部显示或消失
bounce| 工具提示断断续续地显示或消失，垂直运动
clip| 工具提示从中心垂直地显示或消失
slide| 工具提示从左边显示或消失
drop |工具提示从左边显示或消失，有透明度变化
fold| 工具提示从左上角显示或消失
highlight |工具提示显示或消失，伴随着透明度和背景色的变化
puff |工具提示从中心开始缩放。显示时“收缩”，消失时“生长”
scale |工具提示从中心开始缩放。显示时“生长”，消失时“收缩”
pulsate| 工具提示以闪烁形式显示或消失
```
$('#user').tooltip({
show : 'blind',
hide : 'blind',
});
tooltip 行为选项
```table
属性 |默认值/类型 |说明
track| false/布尔值 |设置为 true，能跟随鼠标移动。
```
$('#user').tooltip({
track : true,
});

## 四．tooltip()方法的事件
除了属性设置外，tooltip()方法也提供了大量的事件。这些事件可以给各种不同状态时
提供回调函数。这些回调函数中的 this 值等于对话框内容的 div 对象，不是整个对话框的 div。
tootip 事件选项
```table
事件名 |说明
create|当工具提示被创建时会调用 create 方法，该方法有两个参数(event, ui)。此事件中的 ui 参数为空。
open|当工具提示被显示时，会调用 open 方法，该方法有两个参数(event, ui)。此事件中的 ui 有一个参数 tooltip，返回是工具提示的 jQuery 对象。
close|当工具提示关闭时，会调用 close 方法。关闭的工具提示可以用 tooltip('open')重新打开。该方法有两个参数(event,ui)。此事件中的 ui 有一个参数 tooltip，返回是工具提示的 jQuery 对象。
```
//当创建工具提示时
$('#user').tooltip({
create : function () {
alert('创建触发！');
}
});
//当工具提示关闭时
$('#user').tooltip({
close : function () {
alert('关闭触发');
}
});
//当工具提示打开时
$('#user').tooltip({
open : function () {
alert('打开触发');
}
});
tooltip('action', param)方法
```table
方法 |返回值 |说明
tooltip('open')| jQuery 对象| 打开工具提示
tooltip('close')| jQuery 对象| 关闭工具提示
tooltip('disable')| jQuery 对象| 禁用工具提示
tooltip('enable')| jQuery 对象 |启用工具提示
tooltip('destroy')| jQuery 对象 |删除工具提示，直接阻断了 tooltip。
tooltip('widget')| jQuery 对象| 获取工具提示的 jQuery 对象
tooltip('option', param)| 一般值| 获取 options 属性的值
tooltip('option', param, value)| jQuery 对象| 设置 options 属性的值
```
