# 10. jQuery高级事件
[TOC]
jQuery 不但封装了大量常用的事件处理，还提供了不少高级事件方便开发者使用。比如模拟用户触发事件、事件委托事件、和统一整合的 on 和 off，以及仅执行一次的 one 方法。这些方法大大降低了开发者难度，提升了开发者的开发体验。
## 一．模拟操作
在事件触发的时候，有时我们需要一些模拟用户行为的操作。例如：当网页加载完毕后
自行点击一个按钮触发一个事件，而不是用户去点击。
//点击按钮事件
```javascript
$('input').click(function () {
    alert('我的第一次点击来自模拟！');
});
```
//模拟用户点击行为
```javascript
$('input').trigger('click');
```
//可以合并两个方法
```javascript
$('input').click(function () {
alert('我的第一次点击来自模拟！');
}).trigger('click');
```
有时在模拟用户行为的时候，我们需要给事件执行传递参数，这个参数类似与 event.data
的额外数据，可以可以是数字、字符串、数组、对象。
```javascript
$('input').click(function (e, data1, data2) {
alert(data1 + ',' + data2);
}).trigger('click', ['abc', '123']);
```
注意：当传递一个值的时候，直接传递即可。当两个值以上，需要在前后用中括号包含
起来。但不能认为是数组形式，下面给出一个复杂的说明。
```javascript
$('input').click(function (e, data1, data2) {
    alert(data1.a + ',' + data2[1]);
}).trigger('click', [{'a' : '1', 'b' : '2'}, ['123','456']]);
```
除了通过 JavaScript 事件名触发，也可以通过自定义的事件触发，所谓自定义事件其实
就是一个被.bind()绑定的任意函数。
```javascript
$('input').bind('myEvent', function () {
    alert('自定义事件！');
}).trigger('myEvent');
```
.trigger()方法提供了简写方案，只要想让某个事件执行模拟用户行为，直接再调用一个
空的同名事件即可。
```javascript
$('input').click(function () {
    alert('我的第一次点击来自模拟！');
}).click(); //空的 click()执行的是 trigger()
```
这种便捷的方法，jQuery 几乎个所有常用的事件都提供了。
```table
blur| focusin| mousedown| resize
change| focusout| mousenter |scroll
click| keydown| mouseleave| select
dblclick| keypress| mousemove |submit
error |keyup| mouseout| unload
focus| load |mouseover
```
jQuery 还提供了另外一个模拟用户行为的方法：.triggerHandler()；这个方法的使用
和.trigger()方法一样。
```javascript
$('input').click(function () {
    alert('我的第一次点击来自模拟！');
}).triggerHandler('click');
```
在常规的使用情况下，两者几乎没有区别，都是模拟用户行为，也可以可以传递额外参
数。但在某些特殊情况下，就产生了差异：
1..triggerHandler()方法并不会触发事件的默认行为，而.trigger()会。
```javascript
$('form').trigger('submit'); //模拟用户执行提交，并跳转到执行页面
$('form').triggerHandler('submit'); //模拟用户执行提交，并阻止的默认行为
```
如果我们希望使用.trigger()来模拟用户提交，并且阻止事件的默认行为，则需要这么写：
```javascript
$('form').submit(function (e) {
    e.preventDefault(); //阻止默认行为
}).trigger('submit');
```
2..triggerHandler()方法只会影响第一个匹配到的元素，而.trigger()会影响所有。
3..triggerHandler()方法会返回当前事件执行的返回值，如果没有返回值，则返回
undefined；而.trigger()则返回当前包含事件触发元素的 jQuery 对象(方便链式连缀调用)。
```javascript
alert($('input').click(function () {
return 123;
}).triggerHandler('click')); //返回 123，没有 return 返回
```
4..trigger()在创建事件的时候，会冒泡。但这种冒泡是自定义事件才能体现出来，是
jQuery 扩展于 DOM 的机制，并非 DOM 特性。而.triggerHandler()不会冒泡。
var index = 1;
$('div').bind('myEvent',function(){
alert('自定义事件' + index);
index++;
});
$('.div3').trigger("myEvent");
二．命名空间
有时，我们想对事件进行移除。但对于同名同元素绑定的事件移除往往比较麻烦，这个
时候，可以使用事件的命名空间解决。
$('input').bind('click.abc', function () {
alert('abc');
});
$('input').bind('click.xyz', function () {
alert('xyz');
});
$('input').unbind('click.abc'); //移除 click 实践中命名空间为 abc 的
注意：也可以直接使用('.abc')，这样的话，可以移除相同命名空间的不同事件。对于模
拟操作.trigger()和.triggerHandler()，用法也是一样的。
$('input').trigger('click.abc');
三．事件委托
什么是事件委托？用现实中的理解就是：有 100 个学生同时在某天中午收到快递，但这
100 个学生不可能同时站在学校门口等，那么都会委托门卫去收取，然后再逐个交给学生。
而在 jQuery 中，我们通过事件冒泡的特性，让子元素绑定的事件冒泡到父元素(或祖先元素)
上，然后再进行相关处理即可。
如果一个企业级应用做报表处理，表格有 2000 行，每一行都有一个按钮处理。如果用
之前的.bind()处理，那么就需要绑定 2000 个事件，就好比 2000 个学生同时站在学校门口等
快递，不断会堵塞路口，还会发生各种意外。这种情况放到页面上也是一样，可能导致页面
极度变慢或直接异常。而且，2000 个按钮使用 ajax 分页的话，.bind()方法无法动态绑定尚
未存在的元素。就好比，新转学的学生，快递员无法验证他的身份，就可能收不到快递。
//HTML 部分
<div style="background:red;width:200px;height:200px;" id="box">
<input type="button" value="按钮" class="button" />
</div>
//使用.bind()不具备动态绑定功能，只有点击原始按钮才能生成
$('.button').bind('click', function () {
$(this).clone().appendTo('#box');
});
//使用.live()具备动态绑定功能，jQuery1.3 使用，jQuery1.7 之后废弃，jQuery1.9 删除
$('.button').live('click', function () {
$(this).clone().appendTo('#box');
});
.live()原理就是把 click 事件绑定到祖先元素$(document)上，而只需要给$(document)绑
定一次即可，而非 2000 次。然后就可以处理后续动态加载的按钮的单击事件。在接受任何
事件时，$(document)对象都会检查事件类型(event.type)和事件目标(event.target)，如果 click
事件是.button，那么就执行委托给它的处理程序。.live()方法已经被删除，无法使用了。需
要测试使用的话，需要引入向下兼容插件。
//.live()无法使用链接连缀调用，因为参数的特性导致
$('#box').children(0).live('click', function () {
$(this).clone().appendTo('#box');
});
在上面的例子中，我们使用了.clone()克隆。其实如果想把事件行为复制过来，我们只
需要传递 true 即可：.clone(true)。这样也能实现类似事件委托的功能，但原理却截然不同。
一个是复制事件行为，一个是事件委托。而在非克隆操作下，此类功能只能使用事件委托。
$('.button').live('click', function () {
$('<input type="button" value="复制的" class="button" />').appendTo('#box');
});
当我们需要停止事件委托的时候，可以使用.die()来取消掉。
$('.button').die('click');
由于.live()和.die()在 jQuery1.4.3 版本中废弃了，之后推出语义清晰、减少冒泡传播层次、
又支持链接连缀调用方式的方法：.delegate()和.undelegate()。但这个方法在 jQuery1.7 版本中
被.on()方法整合替代了。
$('#box').delegate('.button', 'click', function () {
$(this).clone().appendTo('#box');
});
$('#box').undelegate('.button','click');
//支持连缀调用方式
$('div').first().delegate('.button', 'click', function () {
$(this).clone().appendTo('div:first');
});
注意：.delegate()需要指定父元素，然后第一个参数是当前元素，第二个参数是事件方
式，第三个参数是执行函数。和.bind()方法一样，可以传递额外参数。.undelegate()和.unbind()
方法一样可以直接删除所有事件，比如：.undelegate('click')。也可以删除命名空间的事件，
比如：.undelegate('click.abc')。
注意：.live()和.delegate()和.bind()方法一样都是事件绑定，那么区别也很明显，用途上
遵循两个规则：1.在 DOM 中很多元素绑定相同事件时；2.在 DOM 中尚不存在即将生成的
元素绑定事件时；我们推荐使用事件委托的绑定方式，否则推荐使用.bind()的普通绑定。
四．on、off 和 one
目前绑定事件和解绑的方法有三组共六个。由于这三组的共存可能会造成一定的混乱，
为此 jQuery1.7 以后推出了.on()和.off()方法彻底摒弃前面三组。
//替代.bind()方式
$('.button').on('click', function () {
alert('替代.bind()');
});
//替代.bind()方式，并使用额外数据和事件对象
$('.button').on('click', {user : 'Lee'}, function (e) {
alert('替代.bind()' + e.data.user);
});
//替代.bind()方式，并绑定多个事件
$('.button').on('mouseover mouseout', function () {
alert('替代.bind()移入移出！');
});
//替代.bind()方式，以对象模式绑定多个事件
$('.button').on({
mouseover : function () {
alert('替代.bind()移入！');
},
mouseout : function () {
alert('替代.bind()移出！');
}
});
//替代.bind()方式，阻止默认行为并取消冒泡
$('form').on('submit', function () {
return false;
});
或
$('form').on('submit', false);
//替代.bind()方式，阻止默认行为
$('form').on('submit', function (e) {
e.preventDefault();
});
//替代.bind()方式，取消冒泡
$('form').on('submit', function (e) {
e.stopPropagation();
});
//替代.unbind()方式，移除事件
$('.button').off('click');
$('.button').off('click', fn);
$('.button').off('click.abc');
//替代.live()和.delegate()，事件委托
$('#box').on('click', '.button', function () {
$(this).clone().appendTo('#box');
});
//替代.die()和.undelegate()，取消事件委托
$('#box').off('click', '.button');
注意：和之前方式一样，事件委托和取消事件委托也有各种搭配方式，比如额外数据、
命名空间等等，这里不在赘述。
不管是.bind()还是.on()，绑定事件后都不是自动移除事件的，需要通过.unbind()和.off()
来手工移除。jQuery 提供了.one()方法，绑定元素执行完毕后自动移除事件，可以方法仅触
发一次的事件。
//类似于.bind()只触发一次
$('.button').one('click', function () {
alert('one 仅触发一次！');
});
//类似于.delegate()只触发一次
$('#box).one('click', 'click', function () {
alert('one 仅触发一次！');
});
