# 03. Bootstrap 表格和按钮
[TOC]
本节课我们主要学习一下 Bootstrap 表格和按钮功能，通过内置的 CSS 定义，显示各种丰富的效果。
## 一．表格
Bootstrap 提供了一些丰富的表格样式供开发者使用。
### 1.基本格式
//实现基本的表格样式
```html
<table class="table">
```
注：我们可以通过 Firebug 查看相应的 CSS。
### 2.条纹状表格
//让<tbody>里的行产生一行隔一行加单色背景效果
```html
<table class="table table-striped">
```
注：表格效果需要基于基本格式.table
### 3.带边框的表格
//给表格增加边框
```html
<table class="table table-bordered">
```
### 4.悬停鼠标
//让<tbody>下的表格悬停鼠标实现背景效果
```html
<table class="table table-hover">
```
### 5.状态类
//可以单独设置每一行的背景样式
```html
<tr class="success">
```
注：一共五种不同的样式可供选择。
```table
样式 | 说明
active | 鼠标悬停在行或单元格上
success | 标识成功或积极的动作
info | 标识普通的提示信息或动作
warning | 标识警告或需要用户注意
danger | 表示危险或潜在的带来负面影响的动作
```
### 6.隐藏某一行
//隐藏行
```html
<tr class="sr-only">
```
### 7.响应式表格
//表格父元素设置响应式，小于 768px 出现边框
```html
<body class="table-responsive">
```
## 二．按钮
Bootstrap 提供了很多丰富按钮供开发者使用。
### 1.可作为按钮使用的标签或元素
//转化成普通按钮
```html
<a href="###" class="btn btn-default">Link</a>
<button class="btn btn-default">Button</button>
<input type="button" class="btn btn-default" value="input">
```
注意事项有三点：
(1).针对组件的注意事项
虽然按钮类可以应用到` <a> `和 `<button>` 元素上，但是，导航和导航条组件只支持`<button>` 元素。
(2).链接被作为按钮使用时的注意事项如果 `<a>` 元素被作为按钮使用 -- 并用于在当前页面触发某些功能 -- 而不是用于链接其他页面或链接当前页面中的其他部分，那么，务必为其设置` role="button"` 属性。
(3).跨浏览器展现我们总结的最佳实践是：强烈建议尽可能使用 `<button> `元素来获得在各个浏览器上获得相匹配的绘制效果。
另外，我们还发现了 Firefox <30 版本的浏览器上出现的一个 bug，其表现是：阻止我们为基于`input`元素所创建的按钮设置 `line-height` 属性，这就导致在Firefox 浏览器上不能完全和其他按钮保持一致的高度。
2.预定义样式
//一般信息
```html
<button class="btn btn-info">Button</button>
```