# jQuery-UI 知问前端--对话框UI
[TOC]
对话框（dialog），是 jQuery UI 非常重要的一个功能。它彻底的代替了 JavaScript 的`alert()`、`prompt()`等方法，也避免了新窗口或页面的繁杂冗余。
## 一．开启多个 dialog
我们可以同时打开多个 dialog，只要设置不同的 id 即可实现。
$('#reg').dialog();
$('#login').dialog();

## 二．修改 dialog 样式
在弹出的 dialog 对话框中，在火狐浏览器中打开 Firebug 或者右击->查看元素。这样，我们可以看看 dialog 的样式，根据样式进行修改。我们为了和网站主题符合，对 dialog 的标题背景进行修改。
//无须修改 ui 里的 CSS，直接用 style.css 替代掉
.ui-widget-header {
background:url(../img/ui_header_bg.png);
}
注意：其他修改方案类似。

## 三．dialog()方法的属性
对话框方法有两种形式：1.dialog(options)，options 是以对象键值对的形式传参，每个键值对表示一个选项；2.dialog('action', param)，action 是操作对话框方法的字符串，param则是 options 的某个选项。
dialog 外观选项
```table
属性 |默认值/类型 |说明
title| 无/字符串 |对话框的标题，可以直接设置在 DOM 元素上
buttons |无/对象 |以对象键值对方式，给 dialog 添加按钮。键是按钮的名称，值是用户点击后调用的回调函数
```
$('#reg').dialog({
title : '注册知问',
buttons : {
'按钮' : function () {}
}
});
dialog 页面位置选项
```table
属性|默认值/类型|说明
position|center/字符串|设置一个对话框窗口的坐标位置，默认为 center。其他设置值为：left top、top right、bottom left、right bottom（四个角）、top、bottom（顶部或底部，宽度居中）、left 或 right（左边或右边，高度居中）、center（默认值）
```
$('#reg').dialog({
position : 'left top'
});
dialog 大小选项
```table
属性| 默认值/类型 |说明
width |300/数值 |对话框的宽度。默认为 300，单位是像素。
height| auto/数值| 对话框的高度。默认为 auto，单位是像素。
minWidth| 150/数值| 对话框的最小宽度。默认 150，单位是像素。
minHeight| 150/数值| 对话框的最小高度。默认 150，单位是像素。
maxWidth| auto/数值 |对话框的最大宽度。默认 auto，单位是像素。
maxHeight |auto/数值 |对话框的最大高度。默认 auto，单位是像素。
```
$('#reg').dialog({
height : 500,
width : 500,
minWidth : 300,
minHeight : 300,
maxWidth : 800,
maxHeight : 600
});
dialog 视觉选项
```tab
属性 默认值/类型 说明
show false/布尔值 显示对话框时，默认采用淡入效果。
hide false 布尔值 关闭对话框时，默认采用淡出效果。
```