# jQuery-UI 知问前端--验证插件
[TOC]
验证插件（validate.js），是一款验证常规表单数据合法性的插件。使用它，极大的解放了在表单上繁杂的验证过程，并且错误提示显示的完善也增加了用户体验。

## 一．使用 validate.js 插件
官网下载：http://bassistance.de/jquery-plugins/jquery-plugin-validation
最重要的文件是 validate.js，还有两个可选的辅助文件：additional-methods.js（控件 class
方式）和 message_zh.js（提示汉化）文件（实际使用，请使用 min 压缩版）。
第一步：引入 validate.js
<script type="text/javascript" src="js/jquery.validate.js"></script>
第二步：在 JS 文件中执行
$('#reg').validate();

## 二．默认验证规则
Validate.js 的默认验证规则的写法有两种形式：1.控件属性方式；2.JS 键值对传参方式。
默认规则列表
```table
规则名 | 说明
required:true| 必须输入字段
email:true |必须输入正确格式的电子邮件
url:true |必须输入正确格式的网址
date:true |必须输入正确格式的日期（IE6 验证出错）
dateISO:true |必须输入正确格式的日期(ISO)（只验证格式，不验证有效）
number:true |必须输入合法的数字(负数，小数)
digits:true| 必须输入正整数
creditcard:true |必须输入合法的信用卡号，例如：5105105105105100
equalTo:"#field" |输入值必须和#field 相同
minlength:5 |输入长度最小是 5 的字符串(汉字算一个字符)
maxlength:10 |输入长度最多是 10 的字符串(汉字算一个字符)
rangelength:[5,10] |输入长度介于 5 和 10 之间的字符串")(汉字算一个字符)
range:[5,10] |输入值必须介于 5 和 10 之间
min:5 |输入值不能小于 5
max:10 |输入值不能大于 10
remote:"check.php" |使用 ajax 方法调用 check.php 验证输入值
```

//使用控件方式验证“必填和不得小于两位”
<input type="text" class="required" minlength="2" name="user" id="user" />
注意：默认规则里设置布尔值的，直接写到 class 里即可实现。如果是数字或数组区间，
直接使用属性=值的方式即可。而对于错误提示是因为，可以引入中文汉化文件，或直接替
换掉即可。
//使用 JS 对象键值对传参方式设置
$('#reg').validate({
rules : {
user : { //只有一个规则的话，
required : true, //直接 user : 'required',
minlength : 2,
},
},
messages : {
user : {
required : '帐号不得为空！',
minlength : '帐号不得小于 2 位！',
},
}
});
注意：由于第一种形式不能设置指定的错误提示信息。我们推荐使用第二种形式，第二
种形式也避免的 HTML 污染。
//所有规则演示
$('#reg').validate({
rules : {
email : {
email : true,
}, url : {
url : true,
},
date : {
date : true,
},
dateIOS : {
dateIOS : true,
},
number : {
number : true,
} digits : {
digits : true,
},
creditcard : {
creditcard : true,
},
min : {
min : 5,
},
range : {
range : [5, 10],
},
rangelength : {
rangelength : [5,10],
},
notpass : {
equalTo : '#pass', //这里的 To 是大写的 T
}
},
});
三．validate()的方法和选项
除了默认的验证规则外，validate.js 还提供了大量的其他属性和方法供开发者使用。比
如，调试属性，错误提示位置一系列比较有用的选项。
//jQuery.format 格式化错误提示
$('#reg').validate({
rules : {
user : {
required : true,
minlength : 5,
rangelength : [5,10]
},
},
messages : {
user : {
required : '帐号不得为空！',
minlength : jQuery.format('帐号不得小于{0}位！'),
rangelength : jQuery.format('帐号限制在{0}-{1}位！'),
},
},
});
//开启调试模式禁止提交
$('#reg').validate({
debug : true,
});
//设置调试模式为默认，可以禁止多个表单提交
$.validator.setDefaults({
debug : true,
});
//使用其他方式代替默认提交
submitHandler : function (form) {
//可以执行 ajax 提交，并且无须 debug:true 阻止提交了
},
//忽略某个字段验证
ignore : '#pass',
//群组错误提示
groups : {
myerror : 'user pass',
},
//显示群组的错误提示
focusInvalid : false,
errorPlacement : function (error, element) {
$.each(error, function (index, value) {
$('.myerror').html($('.myerror').html() + $(value).html());
})
},
//群组错误提示，分开
groups : {
error_user : 'user',
error_pass : 'pass'
},
//将群组的错误指定存放位置
errorPlacement : function (error, element) {
error.appendTo('.myerror');
},
//设置错误提示的 class 名
errorClass : 'error_list',
//设置错误提示的标签
errorElement : 'p',
//统一包裹错误提示
errorLabelContainer : 'ol.error',
wrapper : 'li',
//设置成功后加载的 class
success : 'success',
//使用方法加载 class 并添加文本
success : function (label) {
label.addClass('success').text('ok');
},
//高亮显示有错误的元素，变色式
highlight: function(element, errorClass) {
$(element).fadeOut(function() {
$(element).fadeIn()
})
},
//高亮显示有错误的元素，变色式
highlight: function(element, errorClass) {
$(element).css('border', '1px solid red');
},
//成功的元素移出错误高亮
unhighlight : function (element, errorClass) {
$(element).css('border', '1px solid #ccc');
},
//表单提交时获取信息
invalidHandler : function (event, validator) {
var errors = validator.numberOfInvalids();
if (errors) {
$('.myerror').html('您有' + errors + '个表单元素填写非法！');
}
},
//获取错误提示句柄，不用提交及时获取值
showErrors : function (errorMap, errorList) {
var errors = this.numberOfInvalids();
if (errors) {
$('.myerror').html('您有' + errors + '个表单元素填写非法！');
} else {
$('.myerror').hide();
}
this.defaultShowErrors(); //执行默认错误
},
//获取错误提示句柄，errorList
showErrors : function (errorMap, errorList) {
alert(errorList[0].message); //得到错误信息
alert(errorList[0].element); //当前错误的表单元素
},
四．validate.js 其他功能
使用 remote:url，可以对表单进行 ajax 验证，默认会提交当前验证的值到远程地址。如
果需要提交其他的值，可以使用 data 选项。
//使用 ajax 验证
rules : {
user : {
required : true,
minlength : 2,
remote : 'user.php',
},
},
//user.php 内容
<?php
if ($_GET['user'] == 'bnbbs') {
echo 'false';
} else {
echo 'true';
}
?>
注意：远程地址只能输出'true'或'false'，不能输出其他值。
//同时传递多个值到远程端
pass : {
required : true,
minlength : 6,
remote : {
url : 'user.php',
type : 'POST',
dataType : 'json',
data : {
user : function () {
return $('#user').val();
},
},
},
},
//user.php 内容
<?php
if ($_POST['user'] != 'bnbbs' || $_POST['pass'] != '123456') {
echo 'false';
} else {
echo 'true';
}
?>
validate.js 提供了一些事件触发的默认值，这些值呢，大部分建议是不用更改的。
//取消提交验证
onsubmit : false, //默认是 true
注意：设置为 false 会导致直接传统提交，不会实现验证功能，一般是用于 keyup/click/blur
验证提交。
//设置鼠标离开不触发验证
onfocusout : false, //默认为 true
//设置键盘按下弹起不触发验证
onkeyup : false, //默认为 true
注意：只要设置了，在测试的浏览器不管是 false 还是 true 都不触发了。
//设置点击 checkbox 和 radio 点击不触发验证
onclick : false, //默认为 true
//设置错误提示后，无法获取焦点
focusInvalid : false, //默认为 true
//提示错误时，隐藏错误提示，不能和 focusInvalid 一起用，冲突
focusCleanup : true, //默认为 false
如果表单元素设置了 title 值，且 messages 为默认，就会读取 title 值的错误信息，我们
可以通过 ignoreTitle : true，设置为 true，屏蔽这一个功能。
ignoreTitle : true, //默认为 false
//判断表单所验证的元素是否全部有效
alert($('#reg').valid()); //全部有效返回 true
Validate.js 提供了可以单独验证每个表单元素的 rules 方法，不但提供了 add 增加验证，
还提供了 remove 删除验证的功能。
//给 user 增加一个表单验证
$('#user').rules('add', {
required : true,
minlength : 2,
messages : {
required : '帐号不得为空！',
minlength : jQuery.format('帐号不得小于{0}位！'),
}
});
//删除 user 的所有验证规则
$('#user').rules('remove');
//删除 user 的指定验证规则
$('#user').rules('remove', 'minlength min max');
//添加自定义验证
$.validator.addMethod('code', function (value, element) {
var tel = /^[0-9]{6}$/;
return this.optional(element) || (tel.test(value));
}, '请正确填写您的邮政编码');
//调用自定义验证
rules : {
code : {
required : true,
code : true,
}
},