# 12.jQuery-Ajax
[TOC]
Ajax 全称为：“Asynchronous JavaScript and XML”（异步 JavaScript 和 XML），它并不是 JavaScript 的一种单一技术，而是利用了一系列交互式网页应用相关的技术所形成的结合体。使用 Ajax，我们可以无刷新状态更新页面，并且实现异步提交，提升了用户体验。
## 一．Ajax 概述
Ajax 这个概念是由 Jesse James Garrett 在 2005 年发明的。它本身不是单一技术，是一串技术的集合，主要有：
1.JavaScript，通过用户或其他与浏览器相关事件捕获交互行为；
2.XMLHttpRequest 对象，通过这个对象可以在不中断其它浏览器任务的情况下向服务器发送请求；
3.服务器上的文件，以 XML、HTML 或 JSON 格式保存文本数据；
4.其它 JavaScript，解释来自服务器的数据（比如 PHP 从 MySQL 获取的数据）并将其呈现到页面上。

由于 Ajax 包含众多特性，优势与不足也非常明显。优势主要以下几点：
1.不需要插件支持（一般浏览器且默认开启 JavaScript 即可）；
2.用户体验极佳（不刷新页面即可获取可更新的数据）；
3.提升 Web 程序的性能（在传递数据方面做到按需放松，不必整体提交）；
4.减轻服务器和带宽的负担（将服务器的一些操作转移到客户端）；

而 Ajax 的不足由以下几点：
1.不同版本的浏览器度 XMLHttpRequest 对象支持度不足(比如 IE5 之前)；
2.前进、后退的功能被破坏（因为 Ajax 永远在当前页，不会几率前后页面）；
3.搜索引擎的支持度不够（因为搜索引擎爬虫还不能理解 JS 引起变化数据的内容）；
4.开发调试工具缺乏（相对于其他语言的工具集来说，JS 或 Ajax 调试开发少的可怜）。

异步和同步
使用 Ajax 最关键的地方，就是实现异步请求、接受响应及执行回调。那么异步与同步有什么区别呢？我们普通的 Web 程序开发基本都是同步的，意为执行一段程序才能执行下一段，类似电话中的通话，一个电话接完才能接听下个电话；而异步可以同时执行多条任务，感觉有多条线路，类似于短信，不会因为看一条短信而停止接受另一条短信。Ajax 也可以使用同步模式执行，但同步的模式属于阻塞模式，这样会导致多条线路执行时又必须一条一条执行，会让 Web 页面出现假死状态，所以，一般 Ajax 大部分采用异步模式。

## 二．load()方法
jQuery 对 Ajax 做了大量的封装，我们使用起来也较为方便，不需要去考虑浏览器兼容性。对于封装的方式，jQuery 采用了三层封装：最底层的封装方法为：`$.ajax()`，而通过这层封装了第二层有三种方法：`.load()`、`$.get()`和`$.post()`，最高层是`$.getScript()`和`$.getJSON()`方法。
`.load()`方法可以参数三个参数：`url(必须，请求 html 文件的 url 地址，参数类型为 String)`、`data(可选，发送的 key/value 数据，参数类型为 Object)`、`callback(可选，成功或失败的回调函数，参数类型为函数 Function)`。如果想让 Ajax 异步载入一段 HTML 内容，我们只需要一个 HTML 请求的 url 即可。
//HTML
```html
<input type="button" value="异步获取数据" />
<div id="box"></div>
```
//jQuery
```javascript
$('input').click(function () {
    $('#box').load('test.html');
});
```
如果想对载入的 HTML 进行筛选，那么只要在 url 参数后面跟着一个选择器即可。
//带选择器的 url
```javascript
$('input').click(function () {
    $('#box').load('test.html .my');
});
```
如果是服务器文件，比如.php。一般不仅需要载入数据，还需要向服务器提交数据，那
么我们就可以使用第二个可选参数 data。向服务器提交数据有两种方式：get 和 post。
//不传递 data，则默认 get 方式
```javascript
$('input').click(function () {
    $('#box').load('test.php?url=ycku');
});
```
//get 方式接受的 PHP
```php
<?php
    if ($_GET['url'] == 'ycku') {
        echo '瓢城 Web 俱乐部官网';
    } else {
        echo '其他网站';
    }
?>
```
//传递 data，则为 post 方式
```javascript
$('input').click(function () {
    $('#box').load('test.php', {
        url : 'ycku'
    });
});
```
//post 方式接受的 PHP
```php
<?php
if ($_POST['url'] == 'ycku') {
    echo '瓢城 Web 俱乐部官网';
} else {
    echo '其他网站';
}
?>
```
在 Ajax 数据载入完毕之后，就能执行回调函数 callback，也就是第三个参数。回调函数也可以传递三个可选参数：`responseText（请求返回）、textStatus（请求状态)、XMLHttpRequest（XMLHttpRequest 对象）`。
```javascript
$('input').click(function () {
$('#box').load('test.php', {
url : 'ycku'
}, function (response, status, xhr) {
alert('返回的值为：' + response + '，状态为：' + status + '，
状态是：' + xhr.statusText);
});
});
```
注意：status 得到的值，如果成功返回数据则为：success，否则为：error。XMLHttpRequest对象属于 JavaScript 范畴，可以调用一些属性如下：
```table
属性名|说明
responseText |作为响应主体被返回的文本
responseXML| 如果响应主体内容类型是"text/xml"或"application/xml"，则返回包含响应数据的 XML DOM 文档
status |响应的 HTTP 状态
statusText |HTTP 状态的说明
```
如果成功返回数据，那么 xhr 对象的 statusText 属性则返回'OK'字符串。除了'OK'的状态字符串，statusText 属性还提供了一系列其他的值，如下：
```table
HTTP| 状态码| 状态字符串| 说明
200| OK| 服务器成功返回了页面
400| Bad Request |语法错误导致服务器不识别
401| Unauthorized| 请求需要用户认证
404 Not found 指定的 URL 在服务器上找不到
500 Internal Server Error 服务器遇到意外错误，无法完成请求
503 ServiceUnavailable 由于服务器过载或维护导致无法完成请求
```