# 09. jQuery事件对象
[TOC]
JavaScript 在事件处理函数中默认传递了 event 对象，也就是事件对象。但由于浏览器的兼容性，开发者总是会做兼容方面的处理。jQuery 在封装的时候，解决了这些问题，并且还创建了一些非常好用的属性和方法。
## 一．事件对象
事件对象就是 event 对象，通过处理函数默认传递接受。之前处理函数的 e 就是 event
事件对象，event 对象有很多可用的属性和方法，我们在 JavaScript 课程中已经详细的了解
过这些常用的属性和方法，这里，我们再一次演示一下。
//通过处理函数传递事件对象
```javascript
$('input').bind('click', function (e) { //接受事件对象参数
    alert(e);
});
```
event 对象的属性
```table
属性名|描述
type |获取这个事件的事件类型，例如：click
target |获取绑定事件的 DOM 元素
data| 获取事件调用时的额外数据
relatedTarget |获取移入移出目标点离开或进入的那个 DOM 元素
currentTarget |获取冒泡前触发的 DOM 元素，等同与 this
pageX/pageY |获取相对于页面原点的水平/垂直坐标
screenX/screenY| 获取显示器屏幕位置的水平/垂直坐标(非 jQuery 封装)
clientX/clientY |获取相对于页面视口的水平/垂直坐标(非 jQuery 封装)
result |获取上一个相同事件的返回值
timeStamp| 获取事件触发的时间戳
which |获取鼠标的左中右键(1,2,3)，或获取键盘按键
altKey/shiftKey/ctrlKey/metaKey|获取是否按下了 alt、shift、ctrl(这三个非 jQuery 封装)或meta 键(IE 原生 meta 键，jQuery 做了封装)
```
//通过 event.type 属性获取触发事件名
```javascript
$('input').click(function (e) {
alert(e.type);
});
```
//通过 event.target 获取绑定的 DOM 元素
```javascript
$('input').click(function (e) {
alert(e.target);
});

```//通过 event.data 获取额外数据，可以是数字、字符串、数组、对象
$('input').bind('click', 123, function () { //传递 data 数据
alert(e.data); //获取数字数据
});
注意：如果字符串就传递：'123'、如果是数组就传递：[123,'abc']，如果是对象就传递：
{user : 'Lee', age : 100}。数组的调用方式是：e.data[1]，对象的调用方式是：e.data.user。
//event.data 获取额外数据，对于封装的简写事件也可以使用
$('input').click({user : 'Lee', age : 100},function (e) {
alert(e.data.user);
});
注意：键值对的键可以加上引号，也可以不加；在调用的时候也可以使用数组的方式：
alert(e.data['user']);
//获取移入到 div 之前的那个 DOM 元素
$('div').mouseover(function (e) {
alert(e.relatedTarget);
});
//获取移出 div 之后到达最近的那个 DOM 元素
$('div').mouseout(function (e) {
alert(e.relatedTarget);
});
//获取绑定的那个 DOM 元素，相当于 this，区别与 event.target
$('div').click(function (e) {
alert(e.currentTarget);
});
注意：event.target 得到的是触发元素的 DOM，event.currentTarget 得到的是监听元素的
DOM。而 this 也是得到监听元素的 DOM。
//获取上一次事件的返回值
$('div').click(function (e) {
return '123';
});
$('div').click(function (e) {
alert(e.result);
});
//获取当前的时间戳
$('div').click(function (e) {
alert(e.timeStamp);
});
//获取鼠标的左中右键
$('div').mousedown(function (e) {
alert(e.which);
});
//获取键盘的按键
$('input').keyup(function (e) {
alert(e.which);
});
//获取是否按下了 ctrl 键，meta 键不存在，导致无法使用
$('input').click(function (e) {
alert(e.ctrlKey);
});
//获取触发元素鼠标当前的位置
$(document).click(function (e) {
alert(e.screenY+ ',' + e.pageY + ',' + e.clientY);
});
二．冒泡和默认行为
如果在页面中重叠了多个元素，并且重叠的这些元素都绑定了同一个事件，那么就会出
现冒泡问题。
//HTML 页面
<div style="width:200px;height:200px;background:red;">
<input type="button" value="按钮" />
</div>
//三个不同元素触发事件
$('input').click(function () {
alert('按钮被触发了！');
});
$('div').click(function () {
alert('div 层被触发了！');
});
$(document).click(function () {
alert('文档页面被触发了！');
});
注意：当我们点击文档的时候，只触发文档事件；当我们点击 div 层时，触发了 div 和
文档两个；当我们点击按钮时，触发了按钮、div 和文档。触发的顺序是从小范围到大范围。
这就是所谓的冒泡现象，一层一层往上。
jQuery 提供了一个事件对象的方法：event.stopPropagation()；这个方法设置到需要触发
的事件上时，所有上层的冒泡行为都将被取消。
$('input').click(function (e) {
alert('按钮被触发了！');
e.stopPropagation();
});
网页中的元素，在操作的时候会有自己的默认行为。比如：右击文本框输入区域，会弹
出系统菜单、点击超链接会跳转到指定页面、点击提交按钮会提交数据。
$('a').click(function (e) {
e.preventDefault();
});
//禁止提交表单跳转
$('form').submit(function (e) {
e.preventDefault();
});
注意：如果想让上面的超链接同时阻止默认行为且禁止冒泡行为，可以把两个方法同时
写上：event.stopPropagation()和 event.preventDefault()。这两个方法如果需要同时启用的时候，
还有一种简写方案代替，就是直接 return false。
$('a').click(function (e) {
return false;
});
冒泡和默认行为的一些方法