# 01. Bootstrap 介绍
[TOC]
本节课我们主要了解一下 Boostrap 历史、特点、用途，以及为什么选择 Boostrap 来开
发我们的 Web 项目。

## 一．Bootstrap 概述
Bootstrap 是由 Twitter 公司(全球最大的微博)的两名技术工程师研发的一个基于HTML、CSS、JavaScript 的开源框架。该框架代码简洁、视觉优美，可用于快速、简单地构建基于 PC 及移动端设备的 Web 页面需求。2010 年 6 月，Twitter 内部的工程师为了解决前端开发任务中的协作统一问题。经历各种方案后，Bootstrap 最终被确定下来，并于 2011 年 8 月发布。经过很长时间的迭代升级，由最初的 CSS 驱动项目发展成为内置很多 JavaScript 插件和图标的多功能 Web 前端的开源框架。
Bootstrap 最为重要的部分就是它的响应式布局，通过这种布局可以兼容 PC 端、PAD以及手机移动端的页面访问。
Bootstrap 下载及演示：
国内文档翻译官网：http://www.bootcss.com

## 二．Bootstrap 特点
Bootstrap 非常流行，得益于它非常实用的功能和特点。主要核心功能特点如下：
(1).跨设备、跨浏览器
可以兼容所有现代浏览器，包括比较诟病的 IE7、8。当然，本课程不再考虑 IE9 以下浏览器。
(2).响应式布局
不但可以支持 PC 端的各种分辨率的显示，还支持移动端 PAD、手机等屏幕的响应式切换显示。
(3).提供的全面的组件
Bootstrap 提供了实用性很强的组件，包括：导航、标签、工具条、按钮等一系列组件，方便开发者调用。
(4).内置 jQuery 插件
Bootstrap 提供了很多实用性的 jquery 插件，这些插件方便开发者实现 Web 中各种常规特效。
(5).支持 HTML5、CSS3
HTML5 语义化标签和 CSS3 属性，都得到很好的支持。
(6).支持 LESS 动态样式
LESS 使用变量、嵌套、操作混合编码，编写更快、更灵活的 CSS。它和 Bootstrap 能很好的配合开发。

## 三．Bootstrap 结构
首先，想要了解 Boostrap 的文档结构，需要在官网先把它下载到本地。Bootstrap
下载地址如下：
Bootstrap 下载地址：[http://v3.bootcss.com/](http://v3.bootcss.com/) (选择生产环境即可，v3.3.4)
解压后，目录呈现这样的结构：
```
bootstrap/
├── css/
│ ├── bootstrap.css
│ ├── bootstrap.css.map
│ ├── bootstrap.min.css
│ ├── bootstrap-theme.css
│ ├── bootstrap-theme.css.map
│ └── bootstrap-theme.min.css
├── js/
│ ├── bootstrap.js
│ └── bootstrap.min.js
└── fonts/
├── glyphicons-halflings-regular.eot
├── glyphicons-halflings-regular.svg
├── glyphicons-halflings-regular.ttf
├── glyphicons-halflings-regular.woff
└── glyphicons-halflings-regular.woff2
```
主要分为三大核心目录：css(样式)、js(脚本)、fonts(字体)。
1.css 目录中有四个 css 后缀的文件，其中包含 min 字样的，是压缩版本，一般使用这个；不包含的属于没有压缩的，可以学习了解 css 代码的文件；而 map 后缀的文件则是css 源码映射表，在一些特定的浏览器工具中使用。
2.js 目录包含两个文件，是未压缩和压缩的 js 文件。
3.fonts 目录包含了不同后缀的字体文件。

## 四．创建第一个页面
我们创建一个 HTML5 的页面，并且将 Bootstrap 的核心文件引入，然后测试是否正常显示。
//第一个 Bootstrap
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-cn">
<head>
<meta charset="UTF-8">
<title>Bootstrap 介绍</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bootstrap.min.css">
</head>
<body>
<button class="btn btn-info">Bootstrap</button>
<script src="js/jquery.min.js"></script>
<script src="js/bootstrap.min.js"></script>
</body>
</html>
```
## 五．学习的各项准备
1.开发工具，我们使用 Sublime Text3 作为 Bootstrap 的开发工具，并且安装了 Emmet代码生成插件；
2.测试工具，除了常规的现代浏览器，其次就是作为移动端的测试工具，我们这里采用的是 Opera Mobile Emulator，和 Chrome 的移动 Web 测试工具。
3.所需基础，至少有 HTML5 第一季课程的基础，Bootstrap 内置了很多 jQuery 插件，虽然使用起来比 jQuery 或 JS 本身要简单的多，但如果有 jQuery 和 JS 课程的基础，那学习理解力就更加深入；