# jQuery基础事件
[TOC]
JavaScript 有一个非常重要的功能，就是事件驱动。当页面完全加载后，用户通过鼠标或键盘触发页面中绑定事件的元素即可触发。jQuery 为开发者更有效率的编写事件行为，封装了大量有益的事件方法供我们使用。
## 一．绑定事件
在 JavaScript 课程的学习中，我们掌握了很多使用的事件，常用的事件有：click、dblclick、mousedown、mouseup、mousemove、mouseover、mouseout、change、select、submit、keydown、keypress、keyup、blur、focus、load、resize、scrollerror。那么，还有更多的事件可以参考手册中的事件部分。
jQuery 通过.bind()方法来为元素绑定这些事件。可以传递三个参数：bind(type, [data],fn)，type 表示一个或多个类型的事件名字符串；[data]是可选的，作为 event.data 属性值传递一个额外的数据，这个数据是一个字符串、一个数字、一个数组或一个对象；fn表示绑定到指定元素的处理函数。
//使用点击事件
```javascript
$('input').bind('click', function () { //点击按钮后执行匿名函数
    alert('点击！');
});
```
//普通处理函数
```javascript
$('input').bind('click', fn); //执行普通函数式无须圆括号
function fn() {
    alert('点击！');
}
```
//可以同时绑定多个事件
```javascript
$('input').bind('mouseout mouseover', function () { //移入和移出分别执行一次
    $('div').html(function (index, value) {
        return value + '1';
    });
});
```
//通过对象键值对绑定多个参数
```javascript
$('input').bind({ //传递一个对象
'mouseout' : function () { //事件名的引号可以省略
    alert('移出');
},
'mouseover' : function () {
    alert('移入');
}
});
```
//使用 unbind 删除绑定的事件
```javascript
$('input').unbind(); //删除所有当前元素的事件
```
//使用 unbind 参数删除指定类型事件
```javascript
$('input').unbind('click'); //删除当前元素的 click 事件
```
//使用 unbind 参数删除指定处理函数的事件
```javascript
function fn1() {
    alert('点击 1');
}
function fn2() {
    alert('点击 2');
}
$('input').bind('click', fn1);
$('input').bind('click', fn2);
$('input').unbind('click', fn1); //只删除 fn1 处理函数的事件
```
## 二．简写事件
为了使开发者更加方便的绑定事件，jQuery 封装了常用的事件以便节约更多的代码。我
们称它为简写事件。
简写事件绑定方法
```table
方法名 | 触发条件 | 描述
click(fn) | 鼠标 触发每一个匹配元素的 | click(单击)事件
dblclick(fn) | 鼠标 触发每一个匹配元素的 | dblclick(双击)事件
mousedown(fn) | 鼠标 触发每一个匹配元素的 | mousedown(点击后)事件
mouseup(fn) | 鼠标 触发每一个匹配元素的| mouseup(点击弹起)事件
mouseover(fn)|鼠标 触发每一个匹配元素的| mouseover(鼠标移入)事件
mouseout(fn)|鼠标 触发每一个匹配元素的| mouseout(鼠标移出)事件
mousemove(fn)|鼠标 触发每一个匹配元素的| mousemove(鼠标移动)事件
mouseenter(fn)|鼠标 触发每一个匹配元素的 |mouseenter(鼠标穿过)事件
mouseleave(fn)|鼠标 触发每一个匹配元素的| mouseleave(鼠标穿出)事件
keydown(fn)|键盘 触发每一个匹配元素的| keydown(键盘按下)事件
keyup(fn)|键盘 触发每一个匹配元素的| keyup(键盘按下弹起)事件
keypress(fn)| 键盘 触发每一个匹配元素的 \keypress(键盘按下)事件
unload(fn)| 文档 当卸载本页面时绑定一个要执行的函数
resize(fn) |文档 触发每一个匹配元素的| resize(文档改变大小)事件
scroll(fn)| 文档 触发每一个匹配元素的| scroll(滚动条拖动)事件
focus(fn) |表单 触发每一个匹配元素的| focus(焦点激活)事件
blur(fn) |表单 触发每一个匹配元素的| blur(焦点丢失)事件
focusin(fn)| 表单 触发每一个匹配元素的| focusin(焦点激活)事件
focusout(fn) |表单 触发每一个匹配元素的| focusout(焦点丢失)事件
select(fn)| 表单 触发每一个匹配元素的| select(文本选定)事件
change(fn) |表单 触发每一个匹配元素的| change(值改变)事件
submit(fn) |表单 触发每一个匹配元素的| submit(表单提交)事件
```
注意：这里封装的大部分方法都比较好理解，我们没必要一一演示确认，重点看几个需
要注意区分的简写方法。
.mouseover()和.mouseout()表示鼠标移入和移出的时候触发。那么 jQuery 还封装了另外
一组：.mouseenter()和.mouseleave()表示鼠标穿过和穿出的时候触发。那么这两组本质上有
什么区别呢？手册上的说明是：.mouseenter()和.mouseleave()这组穿过子元素不会触发，
而.mouseover()和.mouseout()则会触发。
//HTML 页面设置
<div style="width:200px;height:200px;background:green;">
<p style="width:100px;height:100px;background:red;"></p>
</div>
<strong></strong>
//mouseover 移入
$('div').mouseover(function () { //移入 div 会触发，移入 p 再触发
$('strong').html(function (index, value) {
return value+'1';
});
});
//mouseenter 穿过
$('div').mouseenter(function () { //穿过 div 或者 p
$('strong').html(function (index, value) { //在这个区域只触发一次
return value+'1';
});
});
//mouseout 移出
$('div').mouseout(function () { //移出 p 会触发，移出 div 再触发
$('strong').html(function (index, value) {
return value+'1';
});
});
//mouseleave 穿出
$('div').mouseleave(function () { //移出整个 div 区域触发一次
$('strong').html(function (index, value) {
return value+'1';
});
});
.keydown()、.keyup()返回的是键码，而.keypress()返回的是字符编码。
$('input').keydown(function (e) {
alert(e.keyCode); //按下 a 返回 65
});
$('input').keypress(function (e) {
alert(e.charCode); //按下 a 返回 97
});
注意：e.keyCode 和 e.charCode 在两种事件互换也会产生不同的效果，除了字符还有一
些非字符键的区别。更多详情可以了解 JavaScript 事件处理那章。
.focus()和.blur()分别表示光标激活和丢失，事件触发时机是当前元素。而.focusin()
和.focusout()也表示光标激活和丢失，但事件触发时机可以是子元素。
//HTML 部分
<div style="width:200px;height:200px;background:red;">
<input type="text" value="" />
</div>
<strong></strong>
//focus 光标激活
$('input').focus(function () { //当前元素触发
$('strong').html('123');
});
//focusin 光标激活
$('div').focusin(function () { //绑定的是 div 元素，子类 input 触发
$('strong').html('123');
});
注意：.blur()和.focusout()表示光标丢失，和激活类似，一个必须当前元素触发，一个可
以是子元素触发。
三．复合事件
jQuery 提供了许多最常用的事件效果，组合一些功能实现了一些复合事件，比如切换功
能、智能加载等。
复合事件