# 11.ThinkPHP5.0-模板引擎
[TOC]

## 模板定位
每个模块的模板文件是独立的，为了对模板文件更加有效的管理，ThinkPHP对模板文件进行目录划分，默认的模板文件定义规则是：
**视图目录/控制器名（小写）/操作名（小写）+模板后缀**

模板渲染规则
模板渲染使用\think\View类的fetch方法，渲染规则为：
**模块@控制器/操作**
模板文件目录默认位于模块的view目录下面，视图类的fetch方法中的模板文件的定位规则如下：
如果调用没有任何参数的fetch方法：
```php
return $view->fetch();
```
上面代码被定位到:
**[模板文件目录]/当前控制器名（小写+下划线）/当前操作名（小写）.html**

如果（指定模板文件名操作）调用：
```php
return $view->fetch('add');
```
则定位模板文件为：
**[模板文件目录]/当前控制器名（小写+下划线）/add.html**

如果调用控制器的某个模板文件使用：
```php
return $view->fetch('user/add');
```
则定位模板文件为：
**[模板文件目录]/user/add.html**

跨模块调用模板
```php
return $view->fetch('admin@user/add');
```

全路径模板调用：
```php
return $view->fetch(APP_PATH.request()->module().'/view/public/header.html');
```

## 模板标签
模板文件可以包含普通标签和标签库标签，标签的定界符都可以重新配置。

### 普通标签
普通标签用于变量输出和模板注释，普通模板标签默认以{ 和 } 作为开始和结束标识，并且在开始标记紧跟标签的定义，如果之间有空格或者换行则被视为非模板标签直接输出。
 例如：`{$name}` 、`{$vo.name}` 、`{$vo['name']|strtoupper}` 都属于正确的标签，而`{ $name}` 、`{$vo.name}`则不属于(注意定界符内有空格)。

要更改普通标签的起始标签和结束标签，可以更改下面的配置参数：
```php
'template'  => [
    // 模板引擎
    'type'   => 'think',
    // 普通标签开始标记 
    'tpl_begin' =>    '<{',
    // 普通标签结束标记
    'tpl_end'   =>    '}>'        
],
```
普通标签的定界符就被修改了，原来的` {$name}` 和` {$vo.name}`必须使用` <{$name}>` 和 `<{$vo.name}>` 才能生效了。

### 标签库标签
标签库标签可以用于模板变量输出、文件包含、条件控制、循环输出等功能，而且完全可以自己扩展功能。

5.0版本的标签库默认定界符和普通标签一样使用{和}，是为了便于在编辑器里面编辑不至于报错，当然，你仍然可以更改标签库标签的起始和结束标签，修改下面的配置参数：
```php
'template'      => [
    // 模板引擎
    'type'   => 'Think',
    //标签库标签开始标签 
    'taglib_begin'  =>  '<',
    //标签库标签结束标记
    'taglib_end'    =>  '>',     
],
```
原来的
```html
{eq name="name" value="value"}
相等
{else/}
不相等
{/eq}
<!--就需要改成-->
<eq name="name" value="value">
相等
<else/>
不相等
</eq>
```

### 变量输出
### 普通赋值变量
在模板中输出变量的方法很简单，例如，在控制器中我们给模板变量赋值：
```php
$view = new View();
$view->name = 'thinkphp';
return $view->fetch();
```
然后就可以在模板中使用：
```html
Hello,{$name}
```
模板编译后的结果就是：
```php
Hello,<?php echo($name);?>
```
这样，运行的时候就会在模板中显示： Hello,ThinkPHP！

注意模板标签的{和$之间不能有任何的空格，否则标签无效。所以，下面的标签
```php
Hello,{ $name}！
```
将不会正常输出name变量，而是直接保持不变输出： `Hello,{ $name}`！

### 数组
模板标签的变量输出根据变量类型有所区别，刚才我们输出的是字符串变量，如果是数组变量，
```php
$data['name'] = 'ThinkPHP';
$data['email'] = 'thinkphp@qq.com';
$view->assign('data',$data);
```
那么，在模板中我们可以用下面的方式输出：
```html
Name：{$data.name}
Email：{$data.email}
<!--或者用下面的方式也是有效：-->
Name：{$data['name']}
Email：{$data['email']}
```
当我们要输出多维数组的时候，往往要采用后面一种方式。

如果data变量是一个对象（并且包含有name和email两个属性），那么可以用下面的方式输出：
```html
Name：{$data:name}
Email：{$data:email}
<!--或者-->
Name：{$data->name}
Email：{$data->email}
```

### 系统变量
普通的模板变量需要首先赋值后才能在模板中输出，但是系统变量则不需要，可以直接在模板中输出，系统变量的输出通常以`$Think` 打头，例如：
```php
{$Think.server.script_name} // 输出$_SERVER['SCRIPT_NAME']变量
{$Think.session.user_id} // 输出$_SESSION['user_id']变量
{$Think.get.pageNumber} // 输出$_GET['pageNumber']变量
{$Think.cookie.name}  // 输出$_COOKIE['name']变量
```
支持输出 $_SERVER、$_ENV、 $_POST、 $_GET、 $_REQUEST、$_SESSION和 $_COOKIE变量。
常量输出
```php
{$Think.const.APP_PATH}
//或者直接使用
{$Think.APP_PATH}
```
配置输出(配置文件中参数)
```php
{$Think.config.default_module}
{$Think.config.default_controller}
```
语言变量
```php
{$Think.lang.page_error}
{$Think.lang.var_error}
```
### 请求参数
模板支持直接输出Request请求对象的方法参数，用法如下：
**$Request.方法名.参数**
例如：
```php
{$Request.get.id}
{$Request.param.name}
```

以$Request.开头的变量输出会认为是系统Request请求对象的参数输出。
支持Request类的大部分方法，但只支持方法的第一个参数。
下面都是有效的输出：
```php
// 调用Request对象的get方法 传入参数为id
{$Request.get.id}
// 调用Request对象的param方法 传入参数为name
{$Request.param.name}
// 调用Request对象的param方法 传入参数为user.nickname
{$Request.param.user.nickname}
// 调用Request对象的root方法
{$Request.root}
// 调用Request对象的root方法，并且传入参数true
{$Request.root.true}
// 调用Request对象的path方法
{$Request.path}
// 调用Request对象的module方法
{$Request.module}
// 调用Request对象的controller方法
{$Request.controller}
// 调用Request对象的action方法
{$Request.action}
// 调用Request对象的ext方法
{$Request.ext}
// 调用Request对象的host方法
{$Request.host}
// 调用Request对象的ip方法
{$Request.ip}
// 调用Request对象的header方法
{$Request.header.accept-encoding}
```
更多请求参数请参见第4章,`请求与向应`部分

### 使用函数
我们往往需要对模板输出变量使用函数，可以使用：
```php
{$data.name|md5} 
//编译后的结果是：
<?php echo (md5($data['name'])); ?>
```
如果函数有多个参数需要调用，则使用：
```php
{$create_time|date="y-m-d",###}
```
表示date函数传入两个参数，每个参数用逗号分割，这里第一个参数是y-m-d，第二个参数是前面要输出的create_time变量，因为该变量是第二个参数，因此需要用###标识变量位置，编译后的结果是：
```php
<?php echo (date("y-m-d",$create_time)); ?>
```
如果前面输出的变量在后面定义的函数的第一个参数，则可以直接使用：
```php
{$data.name|substr=0,3}
//表示输出
<?php echo (substr($data['name'],0,3)); ?>
```
虽然也可以使用：
```php
{$data.name|substr=###,0,3}
```
但完全没用这个必要。

还可以支持多个函数过滤，多个函数之间用“|”分割即可，例如：
```php
{$name|md5|strtoupper|substr=0,3}
//编译后的结果是：
<?php echo (substr(strtoupper(md5($name)),0,3)); ?>
```

函数会按照从左到右的顺序依次调用。
如果你觉得这样写起来比较麻烦，也可以直接这样写：
```php
{:substr(strtoupper(md5($name)),0,3)}
```
变量输出使用的函数可以支持内置的PHP函数或者用户自定义函数，甚至是静态方法。

### 使用默认值
我们可以给变量输出提供默认值，例如：
```php
{$user.nickname|default="这家伙很懒，什么也没留下"}
```

对系统变量依然可以支持默认值输出，例如：
```php
{$Think.get.name|default="名称为空"}
```

默认值和函数可以同时使用，例如：
```php
{$Think.get.name|getName|default="名称为空"}
```

### 使用运算符
我们可以对模板输出使用运算符，包括对+ - * / 和“%”的支持。
```table
运算符 | 使用示例
+ | {$a+$b} 
- | {$a-$b} 
* | {$a*$b} 
/ | {$a/$b} 
% | {$a%$b} 
加加 |  {$a++} 或 {++$a}
减减  | {$a--} 或 {--$a} 
综合运算 | {$a+$b*10+$c} 
```

### 三元运算
模板可以支持三元运算符，例如：
```php
{$status? '正常' : '错误'}
{$info['status']? $info['msg'] : $info['error']}
{$info.status? $info.msg : $info.error }
```


5.0版本还支持如下的写法：
```php
{$varname.aa ?? 'xxx'}
//表示如果有设置$varname则输出$varname,否则输出'xxx'。 解析后的代码为： 
<?php echo isset($varname['aa']) ? $varname['aa'] : '默认值'; ?>
```

```php
{$varname?='xxx'} 
//表示$varname为真时才输出xxx。 解析后的代码为： 
<?php if(!empty($name)) echo 'xxx'; ?>
```

```php
{$varname ?: 'no'}
//表示如果$varname为真则输出$varname，否则输出no。解析后的代码为：
<?php echo $varname ? $varname : 'no'; ?>
```

```php
{$a==$b ? 'yes' : 'no'}
//前面的表达式为真输出yes,否则输出no， 条件可以是==、===、!=、!==、>=、<=
```

### 原样输出(不替换)
可以使用literal标签来防止模板标签被解析，例如：
```html
{literal}
    Hello,{$name}！
{/literal}
```
上面的{$name}标签被literal标签包含，因此并不会被模板引擎解析，而是保持原样输出。
literal标签还可以用于页面的JS代码外层，确保JS代码中的某些用法和模板引擎不产生混淆。
总之，所有可能和内置模板引擎的解析规则冲突的地方都可以使用literal标签处理。

需要注意的是配置‘view_replace_str’替换参数，会替换掉literal标签内的内容，可以配置‘template.tpl_replace_string’避免替换掉literal标签内的内容。
注意:在5.0中,view_replace_str 与 template中tpl_replace_string配置用法基本一样,但在5.1中好像废弃了view_replace_str
```php
//附上配置
    'template'               => [
        //......不相关的配置项在此省略...
        //模板输出字符串替换
        'tpl_replace_string'=>[
            'PUBLIC_DIR'=>'./public/static/',
        ],
    ],
    // 视图输出字符串内容替换
    'view_replace_str'       => [
        '__PUBLIC__'=>'./public/static/',
    ],
```
设置如上配置后,不管是用$this->fetch()渲染模板 还是用$this->display()渲染字符串,不管在不在{literal}{/literal}中,都能成功替换出值.
```html
	<hr />
	{literal}
	PUBLIC:{__PUBLIC__}
	<br />
	PUBLIC:{PUBLIC_DIR}
	{/literal}
	<P></P>
	PUBLIC:{__PUBLIC__}
	<br />
	PUBLIC:{PUBLIC_DIR}
	<!-- 不管上面代码在模板中用$this->fetch()还是上面代码在控制器方法中的字符串用$this->display(字符串变量名);去渲染,在5.0中都替换成如下格式 -->
    PUBLIC:{./public/static/} 
    PUBLIC:{./public/static/}
    PUBLIC:{./public/static/} 
    PUBLIC:{./public/static/}
```

## 模板注释
模板支持注释功能，该注释文字在最终页面不会显示，仅供模板制作人员参考和识别。
单行注释
```php
{/* 注释内容 */ } 或 {// 注释内容 } 
{// 这是模板注释内容 }
```
注意{和注释标记之间不能有空格。

多行注释
支持多行注释，例如：
```php
{/* 这是模板
注释内容*/ }
```
模板注释支持多行，模板注释在生成编译缓存文件后会自动删除，这一点和Html的注释不同。

## 模板布局
ThinkPHP的模板引擎内置了布局模板功能支持，可以方便的实现模板布局以及布局嵌套功能。
有三种布局模板的支持方式：

### 第一种方式：全局配置方式
这种方式仅需在项目配置文件中添加相关的布局模板配置，就可以简单实现模板布局功能，比较适用于全站使用相同布局的情况，需要配置开启layout_on 参数（默认不开启），并且设置布局入口文件名layout_name（默认为layout）。
```php
'template'  =>  [
    'layout_on'     =>  true,
    'layout_name'   =>  'layout',
]
```


开启layout_on后，我们的模板渲染流程就有所变化，例如：
```php
namespace app\index\controller;
use think\Controller;

Class User extends Controller
{
     public function add() 
     {
         return $this->fetch('add');
     }
}
```

在不开启layout_on布局模板之前，会直接渲染 application/index/view/user/add.html 模板文件,开启之后，首先会渲染application/index/view/layout.html 模板，布局模板的写法和其他模板的写法类似，本身也可以支持所有的模板标签以及包含文件，区别在于有一个特定的输出替换变量`{__CONTENT__}`，例如，下面是一个典型的layout.html模板的写法：
```php
{include file="public/header" /}
 {__CONTENT__}
{include file="public/footer" /}
```
读取layout模板之后，会再解析user/add.html 模板文件，并把解析后的内容替换到layout布局模板文件的{CONTENT} 特定字符串。
当然可以通过设置来改变这个特定的替换字符串，例如：
```php
'template'  =>  [
    'layout_on'     =>  true,
    'layout_name'   =>  'layout',
    'layout_item'   =>  '{__REPLACE__}',//改变布局中的 替换变量
]
```

一个布局模板同时只能有一个特定替换字符串。
采用这种布局方式的情况下，一旦user/add.html 模板文件或者layout.html布局模板文件发生修改，都会导致模板重新编译。
如果需要指定其他位置的布局模板，可以使用：
```php
'template'  =>  [
    'layout_on'     =>  true,
    'layout_name'   =>  'layout/layoutname',
    'layout_item'   =>  '{__REPLACE__}'
]
```
就表示采用application/index/view/layout/layoutname.html作为布局模板。

如果某些页面不需要使用布局模板功能，可以在模板文件开头加上 {__NOLAYOUT__} 字符串。
如果上面的user/add.html 模板文件里面包含有{__NOLAYOUT__}，则即使当前开启布局模板，也不会进行布局模板解析。

### 第二种方式：模板标签方式

这种布局模板不需要在配置文件中设置任何参数，也不需要开启layout_on，直接在模板文件中指定布局模板即可，相关的布局模板调整也在模板中进行。
以前面的输出模板为例，这种方式的入口还是在user/add.html 模板，但是我们可以修改下add模板文件的内容，在头部增加下面的布局标签（记得首先关闭前面的layout_on设置，否则可能出现布局循环）：
```php
//写在模板文件的第一行
{layout name="layout" /}
```
表示当前模板文件需要使用layout.html 布局模板文件，而布局模板文件的写法和上面第一种方式是一样的。当渲染user/add.html 模板文件的时候，如果读取到layout标签，则会把当前模板的解析内容替换到layout布局模板的{CONTENT} 特定字符串。

一个模板文件中只能使用一个布局模板，如果模板文件中没有使用任何layout标签则表示当前模板不使用任何布局。
如果需要使用其他的布局模板，可以改变layout的name属性，例如：
```php
//写在模板文件的第一行
{layout name="newlayout" /}
```

还可以在layout标签里面指定要替换的特定字符串：
```php
{layout name="Layout/newlayout" replace="[__REPLACE__]" /}
```

### 第三种方式：使用layout控制模板布局

使用内置的layout方法可以更灵活的在程序中控制模板输出的布局功能，尤其适用于局部需要布局或者关闭布局的情况，这种方式也不需要在配置文件中开启layout_on。例如：
```php
namespace app\index\controller;
use think\Controller;
class User extends Controller
{
     public function add() 
     {
         $this->view->engine->layout(true);
        return $this->fetch('add');
     }
}
```
表示当前的模板输出启用了布局模板，并且采用默认的layout布局模板。
如果当前输出需要使用不同的布局模板，可以动态的指定布局模板名称，例如：
```php
namespace app\index\controller;
use think\Controller;

class User extends Controller
{
     public function add() 
     {
         $this->view->engine->layout('Layout/newlayout');
         return $this->display('add');
     }
}
```
或者使用layout方法动态关闭当前模板的布局功能（这种用法可以配合第一种布局方式，例如全局配置已经开启了布局，可以在某个页面单独关闭）：
```php
namespace app\index\controller;
use think\Controller;

class User extends Controller
{
     public function add() 
     {
        // 临时关闭当前模板的布局功能
         $this->view->engine->layout(false); 
         return $this->display('add');
     }
}
```
三种模板布局方式中，第一种和第三种是在程序中配置实现模板布局，第二种方式则是单纯通过模板标签在模板中使用布局。具体选择什么方式，需要根据项目的实际情况来了。

### 模板继承
模板继承是一项更加灵活的模板布局方式，模板继承不同于模板布局，甚至来说，应该在模板布局的上层。模板继承其实并不难理解，就好比类的继承一样，模板也可以定义一个基础模板（或者是布局），并且其中定义相关的区块（block），然后继承（extend）该基础模板的子模板中就可以对基础模板中定义的区块进行重载。
因此，模板继承的优势其实是设计基础模板中的区块（block）和子模板中替换这些区块。
每个区块由`{block} {/block}`标签组成。 下面就是基础模板中的一个典型的区块设计（用于设计网站标题）：
```php
{block name="title"}<title>网站标题</title>{/block}
```
block标签必须指定name属性来标识当前区块的名称，这个标识在当前模板中应该是唯一的，block标签中可以包含任何模板内容，包括其他标签和变量，例如：
```php
{block name="title"}<title>{$web_title}</title>{/block}
```
你甚至还可以在区块中加载外部文件：
```php
{block name="include"}{include file="Public:header" /}{/block}
```
一个模板中可以定义任意多个名称标识不重复的区块，例如下面定义了一个base.html基础模板：
```html
<html>
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<title>{block name="title"}标题{/block}</title>
</head>
<body>
{block name="menu"}菜单{/block}
{block name="left"}左边分栏{/block}
{block name="main"}主内容{/block}
{block name="right"}右边分栏{/block}
{block name="footer"}底部{/block}
</body>
</html>
```
然后我们在子模板（其实是当前操作的入口模板）中使用继承：
```html
{extend name="base" /}
{block name="title"}{$title}{/block}
{block name="menu"}
<a href="/" >首页</a>
<a href="/info/" >资讯</a>
<a href="/bbs/" >论坛</a>
{/block}
{block name="left"}{/block}
{block name="main"}
{volist name="list" id="vo"}
<a href="/new/{$vo.id}">{$vo.title}</a><br/>
{$vo.content}
{/volist}
{/block}
{block name="right"}
最新资讯：
{volist name="news" id="new"}
<a href="/new/{$new.id}">{$new.title}</a><br/>
{/volist}
{/block}
{block name="footer"}
{__block__}
@ThinkPHP 版权所有
{/block}
```
上例中，我们可以看到在子模板中使用了extend标签来继承了base模板。
 在子模板中，可以对基础模板中的区块进行重载定义，如果没有重新定义的话，则表示沿用基础模板中的区块定义，如果定义了一个空的区块，则表示删除基础模板中的该区块内容。 上面的例子，我们就把left区块的内容删除了，其他的区块都进行了重载(重新定义内容)。而
```html
{block name="footer"}
{__block__}@ThinkPHP 版权所有
{/block}
```
这一区块中有{_block_}这个标签，当区块中有这个标记时，就不只是直接重载这个区块，它表示引用所继承模板对应区块的内容到这个位置，最终这个区块是合并后的内容。所以这里footer区块最后的内容是： 底部@ThinkPHP 版权所有

extend标签的用法和include标签一样，你也可以加载其他模板：
```php
{extend name="Public:base" /}
```
或者使用绝对文件路径加载
```php
{extend name="./Template/Public/base.html" /}
```

在当前子模板中，只能定义区块而不能定义其他的模板内容，否则将会直接忽略，并且只能定义基础模板中已经定义的区块。
例如，如果采用下面的定义：
```html
{block name="title"}<title>{$title}</title>{/block}
<a href="/" >首页</a>
<a href="/info/" >资讯</a>
<a href="/bbs/" >论坛</a>
```
导航部分将是无效的，不会显示在模板中。
模板可以多级继承，比如B继承了A，而C又继承了B，最终C中的区块会覆盖B和A中的同名区块，但C和B中的区块必须是A中已定义过的。
子模板中的区块定义顺序是随意的，模板继承的用法关键在于基础模板如何布局和设计规划了，如果结合原来的布局功能，则会更加灵活。

### 包含文件
在当前模版文件中包含其他的模版文件使用include标签，标签用法：
```php
{include file='模版文件1,模版文件2,...' /}
```

包含的模板文件中不能再使用模板布局或者模板继承。
使用模版表达式
模版表达式的定义规则为：**模块@控制器/操作**
例如：
```php
{include file="public/header" /} // 包含头部模版header
{include file="public/menu" /} // 包含菜单模版menu
{include file="blue/public/menu" /} // 包含blue主题下面的menu模版
```
可以一次包含多个模版，例如：
```php
{include file="public/header,public/menu" /}
```
注意，包含模版文件并不会自动调用控制器的方法，也就是说包含的其他模版文件中的变量赋值需要在当前操作中完成。

使用模版文件
可以直接包含一个模版文件名（包含完整路径），例如：
```php
{include file="../application/view/default/public/header.html" /}
```
路径以 项目目录/public/ 路径下为起点

传入参数
无论你使用什么方式包含外部模板，Include标签支持在包含文件的同时传入参数，例如，下面的例子我们在包含header模板的时候传入了title和keywords参数：
```php
{include file="Public/header" title="$title" keywords="开源WEB开发框架" /}
```

就可以在包含的header.html文件里面使用title和keywords变量，如下：
```html
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>[title]</title>
<meta name="keywords" content="[keywords]" />
</head>
```

上面title参数传入的是个变量`$title`，模板内的`[title]`最终会替换成`$title`的值，当然`$title`这个变量必须要存在。
包含文件中可以再使用include标签包含别的文件，但注意不要形成A包含A，或者A包含B而B又包含A这样的死循环。

>注意：由于模板解析的特点，从入口模板开始解析，如果外部模板有所更改，模板引擎并不会重新编译模板，除非在调试模式下或者缓存已经过期。如果部署模式下修改了包含的外部模板文件后，需要把模块的缓存目录清空，否则无法生效。

### 标签库[未备课,下载的完整版中不带标签库,需自己定义] 
下载的5.0.20完整版中没有其它标签库.此处就省略不讲了.


### 内置标签库[未备课]
标签库分为内置和扩展标签库，内置标签库是Cx标签库。参见:**/think50/thinkphp/library/think/template/taglib/Cx.php**文件
更多参见手册:


