# 01.ThinkPHP-为什么要使用框架
[TOC]


在正式学习 ThinkPHP 框架之前，我们首先要探讨一个问题——为什么要使用框架。它的好处是什么？有哪些优势？对个人或公司运营有哪些帮助？
## 单词
think  [θɪŋk]  思考
application  [ˌæplɪ'keɪʃn]  应用
public  ['pʌblɪk] 共公的
common  ['kɒmən] 共同的
home [həʊm] 家
runtime [rʌn'taɪm]  运行时
model  ['mɒdl]  模型
controller [kən'trəʊlə(r)]  控制器
view  [vjuː]  视图
prefix
cache
fields
logic
complex


##  一．框架和库
库：英文是（Library）可以理解为仓库、图书馆、存书室。在程序里面理解，就是各种代码的封装集合包，提供原生内置并不存在的功能和方法。
框架：英文是（Framework）可以理解为骨架、架构、书架、书框。在程序里面理解，就各种条条框框像个有规则的书架一样，让你按照它的代码规范、编码模式（比如很多框架是基于 MVC 模式的）去开发应用程序。当然，框架内可能也包含了库的功能，也提供了各种封装功能的集合包。
那么使用框架开发有哪些优势呢？

##  二．个人用框架的优势
在个人项目开发中，使用框架比采用原生代码开发优势较为明显：
### 1.效率极高
因为框架已经帮你疏通了管道、构建了厂房、安好了水电、装全了设备、排好了书架，你要做的就是按照书架的布局或规格，整齐的把书放上，就完了。如果你不用框架建设，你还需要自己疏通管道、构建厂房、安水电、装设备、排书架，效率大大提高。
### 2.安全性高
框架的开发难度较高，一般都是身经百战的架构高手们经过多年、多版本研发、更新迭代孕育而成。经过大量市场和用户的轮番测试和考验，保证了不同情况和状况的稳定性。而如果你是低手或者新手，且自己架构，很有可能会遇到厂房崩塌、漏水漏电等不安全的情况发生。
### 3.稳定性高
基本同上，因为各种部件进行有有条不紊的架构，导致在不同程度的运行中保证流畅。而自行架构的，在某些极端情况下可能会遇到管道堵塞的问题发生。

> PS：使用框架有这么多明显的优势，那对于个人开发者有必要学习那些原生的基础知识吗？答案是：必须要学习。首先，最基础的没有学好，在学习和使用框架的时候会到处碰壁。其次，基础知识越扎实，在使用框架的深度和灵活度上要远高于不扎实的人，这是个人竞争力的体现。

> PS：一般对于职业生涯规划，我总结出可能会出现三种情况：1.努力学习基础知识，然后学习一种或多种框架在工作中高效的使用，最终积累的各种资源，成立自己的工作室或公司承办业务；2.努力学习基础知识，然后学习一种或多种框架在工作中高效使用，然后又返璞归真深入研究原生，开发多款工具或开源框架，实现大牛级别；3.改行。

## 三．公司用框架的优势
在公司团队项目开发中，使用主流框架比原生或自行开发框架优势较为明显：
### 1.团队协作力强
开源框架提供了统一的规范和编码模式，且模块与模块之间相对独立。对于程序员来说，只要根据这种规范来编码，团队之间的协调性会非常容易。而且主流的开源框架在招募人才方面较为容易，上来就能使用，降低的培训成本。
### 2.降低培训成本
如果使用原生代码，当另一个团队人员接受或参与，几乎看不到懂之前的技术员人代码，最终可能要重构，成本巨大。如果使用公司研发的框架，那么也需要一定时间的培训才能上手，成本也是巨大的。而使用主流框架，大部分技术人员在来公司之前就已经掌握。
### 3.去技术人员化
一个公司把核心代码掌握在某个技术人员手里，这是极其危险的事。当这个项目的原生或者自行开发的框架是某一个技术人员设计的，当他离职后，代码将是一堆垃圾，没人能看懂。如果使用主流框架，那么公司的核心是项目和业务本身，降低技术人员的价值。任何一个技术人员离职，都不会影响项目的研发进度，只要懂主流框架的技术人员，上手即可继续。

> PS：这里要声明一下，不同级别的公司在原生和自行开发框架、主流开源框架的认识上是有一定分歧的。技术型的大公司，不缺线，不缺技术人员，开发自己的框架主要解决自己庞大的业务需求，其次是捍卫自己技术型公司的地位。而缺钱、缺人才的中小型公司，什么都要自己研发，自己研发框架，自己研发前端库，然后用框架和库开发自己的论坛，内容管理系统，商城系统。不用 discuz、dede、ecshop 之类的开源系统。最终导致烧完 100 万资金，还欠发两个月工资，老板失踪，网站也没上线运营就倒闭了。

## 四．框架和开源系统
所谓开源系统，就是开放源代码的系统。这些系统，包括比如 discuz 论坛系统、phpcms内容管理系统、shopex 商城系统。这些系统，都是定制某种领域功能的、已经开发好的系统。原则上，这些系统已经不需要技术人员来编码了，可以直接上线运营了。因为这些是定制的系统，所以系统会专门根据此领域的情况进行特定的优化。那么也就是说，这些开源系统在安全性、稳定性和效率上要高于用框架开发的同类产品。所以，很多公司大量招聘开源系统的二次开发人才。
> 那么到底是学框架开发，还是学开源系统的二次开发呢？我的建议是，先学基础，再学框架。之后如果对开源系统的二次开发感兴趣，其实有了这么多基础，直接看 API 就非常容易了，都不需要专门做指引。