# 02.ThinkPHP-安装与配置
[TOC]

ThinkPHP 是一款免费开源的框架，基于 MVC 设计模式和面向对象开发。
## 一．获取 ThinkPHP
我们直接登录 ThinkPHP 的官网下载频道：http://www.thinkphp.cn/down.html，选择最新的 ThinkPHP3.2.1 正式完整版即可。
由于最新版本采用了命名空间等新特性，所以框架对于 PHP 版本的最低要求是 5.3+。
其他需求一般都支持，我们直接使用 wamp 即可满足所有要求。

解压 ThinkPHP3.2.1，打开它或导入到项目中去，展开六个文件及文件夹：
Application --应用程序目录，当程序开发时自动生成，默认为空；
Public --公共资源文件目录，存放一些公用的文件，默认为空；
ThinkPHP --框架目录，框架的核心架构程序包；
README.md --说明文件，可删；
.htaccess --配置文件，一般用于配置伪静态；
Index.php --入口文件，所有程序都通过这里访问。

对于 ThinkPHP 框架目录内，也含有大量的目录及文件：
Common --核心公共函数目录
Conf --核心配置目录
Lang --核心语言包目录
Library --框架类库目录
|--Think --核心 Think 类库包目录
|--Behavior --行为类库目录
|--Org --Org 类库包目录
|--Vendor --第三方类库目录
|--... --更多类库目录
Mode --框架应用模式目录
Tpl --系统模版目录
LICENSE.txt --框架授权协议文件
logo.png --框架 LOGO 文件
README.txt --框架 README 文件
index.php --框架入口文件

## 二．入口文件
ThinkPHP 采用单一入口模式对项目进行部署和访问的，所以我们需要通过 index.php
进行一些部署工作，保证其正确访问。
1.将完整版压缩包解压的内容，拷贝到指定的服务器文件夹内，比如 thinkphp3;
2.打开 ThinkPHP 提供的 index.php 文件，我们发现如下代码：

```php
//检测PHP环境
if(version_compare(PHP_VERSION,'5.3.0','<')) die('require PHP >5.3.0 !');
//开启调试模式 建议开发阶段开启 部署阶段注释或者设为false
define('APP_DEBUG',True);
//定义应用目录
define('APP_PATH','./Application/');
//引入ThinkPHP入口文件
require './ThinkPHP/ThinkPHP.php';
3.如果想按照自己的意愿设置应用目录名称，可以修改成这样：
//修改应用目录
define('APP_PATH','./Weibo/');
//修改框架目录
require './Think/ThinkPHP.php';
```
当第一次运行了这个配置后的应用程序，将会在根目录生成一个 Weibo 文件夹，应用
程序的所有文件将全部存放在这里。

## 三．自动生成
当第一次访问应用入口文件的时候，会自动生成 Weibo 这个应用程序目录。里面包含了各种目录，说明如下：
Common --应用公共模块
|--Common --应用公共函数目录
|--Conf --应用公共配置文件目录
Home --默认生成的 Home 模块
|--Conf --模块配置文件目录
|--Common --模块函数公共目录
|--Controller --模块控制器目录
|--Model --模块模型目录
|--View --模块视图文件目录
Runtime --运行时目录
|--Cache --模版缓存目录
|--Data --数据目录
|--Logs --日志目录
|--Temp --缓存目录
index.php 只有一个入口，就是应用程序入口。如果有多个站，或者后台，那就需要另一个入口。创建一个 admin.php，应用目录改成对应的即可。
```php
//修改应用目录
define('APP_PATH','./Admin/');
//在自动生成的目录中，为了防止访问到应用程序的目录结构，会创建个index.html文件。当然，你也可以自行设置。
//设定目录生成的文件
define('DIR_SECURE_FILENAME', 'default.html');
//设置目录页面内容
define('DIR_SECURE_CONTENT', '目录禁止');
```
一般来说，第一次生成应用程序，应该加上静态主页防止目录结构暴露。但如果你的环境非常安全，可以关闭生成静态主页。
```php
//禁止目录主页生成
define('BUILD_DIR_SECURE', false);
```
## 四．访问控制器
控制器路径在：Weibo/Home/Controller 下，有一个默认的控制器 IndexController.class.php文件。
控制器类的命名方式：控制器名（驼峰式，首字母大写）+Controller
控制器文件的命名方式：类名+class.php
创建一个控制器需要三个部分：1.设置命名空间；2.导入命名空间；3.控制器类
```php
//设置命名空间
namespace Home\Controller; //设置命名空间，就是当前目录
//导入命名空间
use Think\Controller; //继承父类用到Controller类
//控制器类
class IndexController extends Controller {
public function index() {
//...
}
}
```
除 了首 页 直 接访 问 ：http://localhost/thinkphp3/ ， 如果 想 用 完整 形 式则 是 ：
```
http://localhost/thinkphp3/index.php/Home/Index/index。
```
在这里的完整URL中，index.php是单一入口文件，Home是主模块，Index是控制器名，index是控制器里的一个方法。注意：这里大小写区分，因为在Linux是区分大小写的。
如果创建一个test()方法，那么URL就是：
```
http://localhost/thinkphp3/index.php/Home/Index/test
```
如果想创建一个User模块，那么可以创建一个User控制器。
```php
namespace Home\Controller;
use Think\Controller;
class UserController extends Controller {
public function index() {
echo 'user';
}
}
```
URL访问路径为：
```
http://localhost/thinkphp3/index.php/Home/User/index
```
在本章举例说明多站点与控制器的具体访问．
