# 11.ThinkPHP-模板基础
[TOC]

本节课，我们将要学习一下 ThinkPHP 模版，ThinkPHP 内置了一个基于 XML 的性能
卓越的模版引擎 ThinkTemplate，使用了动态编译和缓存技术，支持自定义标签库。

## 一．变量输出
在模版中输出变量是非常容易的，使用 assign()方法，以键值对的方式传递变量和值。
//给模版传递一个变量
```php
$user = '蜡笔小新';
$this->assign('user', $user);
```
在模版中可以这么调用：
```html
{$user}
```
模版编译后的结果是：
```php
<?php echo ($user); ?> //可以在 Runtime 可以查看
```
模版标签{和$之间不能用任何空格，否则无法解析。如果你想更换两个{}可以设置：
```php
//修改默认标签,定界符
'TMPL_L_DELIM'=>'<{',
'TMPL_R_DELIM'=>'}>',
```
调用方式就必须改变：
```html
<{$user}>
```
如果传递一个数组，我们直接传递过去后，通过两种方式调用：
```php
//给模版传递一个数组
$data['user'] = '蜡笔小新';
$data['email'] = 'bnbbs@163.com';
$this->assign('data', $data);
```
调用方式为：
```html
<!--1.用小数点调用数组下标-->
User:{$data.user} 
Email:{$data.email}
<!--1.用中括号调用数组下标-->
User:{$data['user']} 
Email:{$data['email']}
```
如果传递一个对象，我们直接传递过去后，通过两种方式调用：
//给模版传递一个对象
``` php
$data = new \stdClass();
$data->user = '蜡笔小新';
$data->email = 'bnbbs@163.com';
$this->assign('data', $data);
```
调用方式为：
```html
<!--1.用PHP方试调用对象的属性-->
User:{$data->user} 
Email:{$data->email}
<!--1.用冒号方试调用对象的属性-->
User:{$data:user} 
Email:{$data:email}
```

## 二．系统变量
在模版中，不但可以输出 PHP 的系统变量，还可以输出 ThinkPHP 的系统变量。
```html
//输出PHP系统变量
{$Think.server.script_name} //$_SERVER['SCRIPT_NAME']
{$Think.session.admin} //$_SESSION['admin']
{$Think.get.user} //$_GET['user']
{$Think.post.user} //$_POST['user']
{$Think.request.user} //$_REQUEST['user']
{$Think.cookie.name} //$_COOKIE['name']
//ThinkPHP的系统变量
{$Think.const.APP_PATH} //目录
{$Think.config.url_model} //URL模式
{$Think.lang.var_error} //语言变量
```

## 三．使用函数
如果有时，我们需要在模版中使用 PHP 函数的话，可以按照下面的格式使用：
```html
<!--与smarty中的变调节器一样用-->
{$user|md5}
```
如果有多个参数要传递，可以参考如下设置：
```html
<!--###是交换第一个参数的位置,放最后-->
{$date|date="Y-m-d H:i:s",###}
```
>PS：表示 date 函数传入两个参数，每个参数用逗号分割，这里第一个参数是 Y-m-d H:i:s，第二个参数是前面要输出的 date 变量，因为该变量是第二个参数，因此需要用###标识变量位置，编译后的结果是：

```php
<?php echo (date($date,"Y-m-d H:i:s")); ?>
```
前面输出变量，在后面定义，则不需要###
```php
<?php echo (date("Y-m-d H:i:s",$date)); ?>
```
```html
{$user|mb_substr=0,3,'UTF-8'}
```
多个函数用"|"隔开即可
```html
{$user|mb_substr=0,3,'UTF-8'|md5|sha1}
```
PS：如果你觉得以上写法需要在脑海里二次翻译，太过于麻烦，那么可以用以下的格式写法：
```html
{:md5(mb_substr($user,0,3,'UTF-8'))}
```
PS：我个人认为把这些数据处理，都尽可能不要模版端，除非是必须在模版端才能处理的。因为模版就是为了 HTML 和 JS，然后就是提供数据，不要包含各种过滤和业务逻辑。当传递过来的变量如果没有值的时候，模版提供了默认值输出功能。
```html
<!--给空变量指定默认值-->
{$user|default='什么都没有！'}
```

## 四．使用运算符
我们可以在模版中使用运算符，包括对“+”、“-”、“*”、“/”、“%”、“--”和“++”的
支持。
```html
{$data['num']+10} //中括号
<!--getNum()写在应用目录下的Common\Common\function.php中,Thinkphp会自动加载此函数文件  -->
{$data['num']+getNum()} //函数,此函数去公共模块Common/Connon/function.php中去创建
```
PS：在使用运算符的时候，不再支持点(小数点)语法和常规的函数用法,函数必须加上()小括号：
```html
{$data.num+10} //错误的,注意小数点代表的数组下标调用不能用于运算
{$data['num']+getNum} //错误:注意后面的是一个函数,返回有值,这样调用后面的函数要加上小括号
```
模版还支持三元运算符：
```html
{$user ? '有值' : '无值'}
```

## 五．包含文件
在一个系统中，可以包含通用的头文件和脚文件：header 和 footer。由于每个页面的头脚都是相同的，所以需要独立分离出来，再用包含文件引入他们。
我们可以在 View 目录下 default 主题目录下创建一个 public 目录，这个目录专门存放公共调用模版文件。
**模版表达式的定义规则为：模块@主题/控制器/操作**
```html
<include file='Public/header' />
<include file='Public/footer' />
```
也可以调用绝对路径模式：
```html
<include file='./Weibo/Home/View/default/Public/header.tpl' />
```
同时调用多个模版文件：
```html
<include file='Public/header,Public/footer' />
```

## 六．模版注释
模版支持注释功能，提供个模版制作人员参考。
{//这是注释}
{/*这也是注释*/}
{/*这是
多行注释
*/}

## 七．模版继承
模版继承是一项灵活的模版布局方式，它类似于子类继承父类，然后子类还可以进行适当的修改以满足当前页面的需要。
//基础模版需要子模版修改的部分可以用<block>包含，并且设置name值
```html
<block name="main">主要内容</block>
```
//子模版只要按同样的方法，修改<block>内部的值即可完成修改
```html
<block name="main">修改了</block>
```
//创建Public下base.tpl模版基页
```html
<html>
    <head>
        <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
        <block name="title"><title>{$user}</title></block>
    </head>
    <body>
        <include file="Public/header" />
        <block name="main">主要内容</block>
        <include file="Public/footer" />
    </body>
</html>
```
//使用<extend>导入模版基页，name为路径，和include导入方法一致
```html
<extend name="Public/base" />
<block name="main">修改了</block>
```

## 八．模版布局
ThinkPHP 的模版引擎内置了布局模版功能支持，可以方便实现模版布局以及布局嵌套功能。有三种布局方式：
### 1.全局配置方式
//开启模版布局功能，并指定基础页
```php
'LAYOUT_ON'=>true,
'LAYOUT_NAME'=>'Public/layout', //layout.tpl 文件
```
//基础页，{__CONTENT__}将被子页面的内容替换
```html
<include file="Public/header" />
{__CONTENT__}
<include file="Public/footer" />
```
//替换变量可以变更为{__REPLACE__}
```php
'TMPL_LAYOUT_ITEM' =>'{__REPLACE__}',
```
//子模版不需要载入模版基页，可以在开头加上{__NOLAYOUT__}
{__NOLAYOUT__}

### 2.模版标签方式
标签方式，并不需要在系统做任何配置，和模版继承类似，直接引入即可。
//子模版引入模版基页
```html
<layout name="Public/layout" />
```
//替换变量的方法
```html
<layout name="Public/layout" replace="{__REPLACE__}" />
```

### 3.layout 控制中启用模板布局
这个方法是在控制器里操作的。
//开启布局，并引入默认地址基页,基页是在View\Default\layout.html文件,如果没有主题则不加主题目录View\layout.html.一般不用layout(true);,如下
```php
public function index() {
    layout(true);
}
```
//引入指定基页
```php
public function index() {
    layout('Public/layout');
    //layout(false); //关闭布局.好像是多余的,上一行不写也一样...
}
```

## 九．模版替换
-----------------------建议在此讲解大U函数:在第15章中有讲解------------------
在模版渲染之前，系统还会对读取的模版内容进行一些特殊字符串替换操作，也就实现
了模版输出的替换和过滤。
__ROOT__： 会替换成当前网站的地址（不含域名）
__APP__： 会替换成当前应用的 URL 地址 （不含域名）
__MODULE__：会替换成当前模块的 URL 地址 （不含域名）
__CONTROLLER__（或者__URL__ 兼容考虑）： 会替换成当前控制器的 URL 地址（不含域名）
__ACTION__：会替换成当前操作的 URL 地址 （不含域名）
__SELF__： 会替换成当前的页面 URL
__PUBLIC__：会被替换成当前网站的公共目录 通常是 /Public/
```php
'TMPL_PARSE_STRING' =>array(
'__PUBLIC__' => '/Common', // 更改默认的/Public 替换规则
'__UPLOAD__' => '/Uploads', // 增加新的上传路径替换规则,如上传目录
)
```
>PS：__PUBLIC__可以改成--PUBLIC--同样的也可以。