# 13.ThinkPHP-标签库
[TOC]

本节课，我们将要学习一下 ThinkPHP 模版中的标签库，我们使用的很多内置标签就是通过标签库声明而来的，当然还可以自定义扩展标签。
## 一．内置标签
前两节课，我们重点探讨了内置标签。但我们却不知道模版中的这些内置标签是从哪里构建出来的呢？它们是在 Think/Library/Think/Template/TagLib 下。在完整版中提供了两个类文件：Cx.class.php（内置标签核心类）、Html.class.php（html 扩展标签）。观察 Cx.class.php 源码，我们发现其实就是内置标签的核心类。比如：
```php
/**
* volist标签解析 循环输出数据集
* 格式：
* <volist name="userList" id="user" empty="" >
* {user.username}
* {user.email}
* </volist>
* @access public
* @param array $tag 标签属性
* @param string $content 标签内容
* @return string|void
*/
public function _volist($tag,$content) {
//核心代码省略
}
```
在 ThinkPHP 中，Cx.class.php 是自动加载的，所以并不需要各种配置或引入而可以直接编写标签代码即可运行。但如果是 Html.class.php 这种扩展性标签库，则需要通过其他方式才可以运行：
```php
/**
* select标签解析
* 格式： <html:select options="name" selected="value" />
* @access public
* @param array $tag 标签属性
* @return string|void
*/
public function _select($tag) {
//核心代码省略
}
```
如果要使用 Html.class.php 的扩展标签，那么分2步走,首先要导入这个标签：
//1.导入扩展标签
```html
<taglib name="html" />
```
//2.在使用标签的时候，前面需要加上html:，表示这个是html标签库
```html
<html:select options="name" selected="value" />
```
> PS：Cx.class.php 因为是内置标签，所以不需要加 Cx:，但 Html.class.php 则需要加上 html:，否则会无法解析标签。

//将Cx和Html都设置为内置标签
```php
'TAGLIB_BUILD_IN' =>'cx,html',
```
//设置成内置标签，则在写标签时不需要 html:了
```html
<select options="name" selected="value" />
```
>PS：设置内置标签有一定的危险性，因为可能会出现标签的重复导致冲突,就如select标签,它本身就是HTML内置的标签。如果没有设置为内置标签的话，那么都需要通过 tablib 进行导入，我们可以设置标签预加载。这样，就不需要每次都进行导入操作了。

//标签预加载,我们在开发时,也不是每次都要在模板文件中用`<taglib name="html" />`进行导入,在配置文件中进行预加载就可以用了.
```php
'TAGLIB_PRE_LOAD'=>'html', 
```

## 二．扩展标签库
有时感觉内置的标签不能满足项目日益繁杂的项目需求，这是可能想自己扩展一些标签来使用，那么自己怎么扩展标签呢？
第一步：在 Think/Library/Think/Template/TagLib 下创建一个 Test.class.php,内容去Html.class.php中复制.
//自定义扩展标签
```php
namespace Think\Template\TagLib;
use Think\Template\TagLib;
defined('THINK_PATH') or exit();
/**
* Test测试标签
*/
class Test extends TagLib{
    // 标签定义
    protected $tags = array(
    'mytest'=>array('attr'=>'color,border','close'=>1)
    );
    //注意$tag中是标签属性集合,$content是标签中的内容
    public function _mytest($tag,$content) {
        $color = '';
        $border = '';
        if (isset($tag['color'])) {
            $color = 'color:'.$tag['color'];
        }
        if (isset($tag['border'])) {
            $border = 'border:'.$tag['border'].'px solid #ccc';
        }
        $css = $color.';'.$border;
        return '<div style="'.$css.'">'.$content.'</div>';
    }
}
```
//在模板文件中,导入 test 扩展标签
```html
<taglib name="test" />
```
//在模板文件中,使用扩展标签
```html
<Test:mytest color="blue" border="5">测试标签</Test:mytest>
```