# 16.ThinkPHP-控制器
[TOC]

本节课，我们将要学习一下 ThinkPHP 的控制器，虽然在这之前，一直使用控制器，但还是有许多关于控制器的知识需要了解。

## 一．控制器操作
我们首先复习一下基本的控制器定义和方法执行方式。
第一步：控制器默认创建在当前模块下的 Controller 目录下；
第二步：按照指定的命名规则：控制器名(首字母大写)+Controller.class.php；
第三步：控制器里的方法必须是 public 公共的；
//控制器
```php
class UserController extends Controller {
    public function index() {
        //index()方法在URL访问时可以忽略
    }
}
```
URL 访问：http://localhost/demo39/User/index/

### 控制器方法用名关键字时解决
有时方法名可能和关键字冲突，那么定义起来就比较麻烦，控制器提供了一个配置定义：
//配置控制器方法后缀
```php
'ACTION_SUFFIX'=>'Action',
```
//配置方法后缀后,控制器每个方法后面加上Action，对于URL访问不需要加Action
```php
class UserController extends Controller {
    public function indexAction() {
        echo 'index';
    }
    public function testAction() {
    echo 'test';
    }
}
```

### 控制器业务分离
默认情况下通过 URL 访问的页面是控制器模块下的方法，即：Controller 目录下的UserController.class.php 类。它是对外公开可访问的，我们可以称为访问控制器。那么很多时候，由于项目业务的高度繁杂，我们可能想法很多业务分离到另外的层，比如事件控制器层。那么可以这么操作：
第一步：创建事件控制器目录：Event；
第二步：创建 UserEvent.class.php 类；
//是否继承控制器基类或者其他基类，取决于你的业务需求,
```php
class UserEvent extends Controller {
    public function test() {
        echo '当触发测试事件，执行这个方法，这方法内部调用。';
    }
}
```
//访问控制器内部调用事件控制器方法
```php
class UserController extends Controller {
    public function testAction() {
        $userEvent = new UserEvent();
        $userEvent->test();
        echo 'test';
    }
}
```
#### 大A()方法
PS：这里调用别的控制器还可以使用快捷调用方法 A()。
A方法用于在内部实例化控制器，调用格式：
**A('[项目://][分组/]模块','控制器层名称')**
```php
$userEvent = A('User', 'Event');
$userEvent = A('Admin/User', 'Event'); //调用Admin模块下的
```

### 多级控制器
默认情况下，控制器只支持一级控制器。当项目较为繁杂的时候，想创建统一模块下多个控制器时，可以配置二级控制器。
第一步：配置允许二级控制器；
```php
//允许二级控制器
'CONTROLLER_LEVEL'=>2,
```
第二步：在 Controller 目录下创建 User 目录，在 User 目录下创建一个控制器；
```php
//二级控制器写法
namespace Home\Controller\User;
use Think\Controller;

header('content-type:text/html;charset=utf-8');
class TestController extends Controller{
    public function test(){
        echo '这是二级控制器!';
    }
}
```
二级控制器访问URL: http://localhost/think32/User/Test/test
>注意:
> 1.URL访问二级控制器时,要加上目录名;  ([模块名/]目录名/控制器名/方法名) 
>   2.一旦启用多级控制器,就只能使用几级,别的级别无法再使用.如下启用了2级控制器,原一级的都无法使用了.

### 前置与后置方法(类似于事件)
ThinkPHP 控制器还提供了两个特殊的方法，前置操作方法_before_index()和后置操作方法_after_index()。这两个方法，在控制器 index()方法的时候，一个在之前执行，一个在之后执行, 说它是事件更具体。
//前置执行
```php
//注意必须是public权限,当然不写权限默认也是public,方法名格式 _fefore_原方法名(),如果多个方法需要前置或后置,则写多个
public function _before_index() {
    echo '前置操作方法';
}
```
//后置执行
```php
public function _after_index() {
    echo '后置操作方法';
}
```

## 二．Action 参数绑定
参数绑定是通过直接绑定 URL 地址中的变量作为操作方法的参数，可以简化方法的定义甚至路由的解析。

### 名称传参
```php
//启用Action参数绑定，因它默认为true，可以不写
'URL_PARAMS_BIND'=>true, 
```
默认的参数绑定是按变量名来绑定的，直接通过 URL 传递参数。
//变量名为$id
```php
//注意此时访问此方法时必须带参数过来,不然报错.如果不想传,可以给它设置默认值
class UserController extends Controller {
    public function index($id) {
        echo 'id:'.$id;
    }
}
```
URL：http://localhost/demo39/User/index/id/5
PS：当你 URL 没有传递参数(id/5)的时候，那么页面会报错：参数错误或者未定义：id。当然，如果取消绑定，则不会报错'URL_PARAMS_BIND'=>false,。但是，为了程序的严谨性，一般需要不要取消参数绑定。

如果你个那个参数设定一个默认值，当没有传递参数的时候，会直接启用默认值：
//给变量$id 设置默认值
```php
public function index($id=1)//可选参数,自带默认值
//URL:http://localhost/think32/User/test
```
注意:通过变量名传参可以不按顺序.变量名正确就行了.
```php
    public function test($id,$type){
        echo 'id:'.$id.',type:'.$type;
    }
```
URL是如下形式都可以:
http://localhost/think32/User/test/type/html/id/10
http://localhost/think32/User/test/id/10/type/html



### 顺序传参
还有一种是按顺序传递参数，这个方法可以省略掉键值对中的键，也就是说 id 不需要传递，只需要传递 5 这个值即可。但必须按照多个参数的顺序。
```php
//定义按顺序传参绑定
'URL_PARAMS_BIND_TYPE'=>1,
```
//传递两个参数
```php
class UserController extends Controller {
    public function index($id, $type) {
        echo 'id:'.$id.',type:'.$type;
    }
}
```
URL：http://localhost/demo39/User/index/5/a
注意一旦启用顺序传参就不能用变量名形式传参.如此时用http://localhost/think32/User/test/id/10/type/html 会把它当成四个参数处理,那么得到id=id,type=10,后面的type与html失效.


## 三．跳转和重定向
ThinkPHP 在操作数据库时，需要跳转和重定向页面。ThinkPHP 提供了一组方法来解决了这个问题。
### 1.使用跳转 success()与error()方法
//成功和失败的跳转
```php
class UserController extends Controller {
    public function index() {
        $flag = true;
        if ($flag) {
        //会跳转到：http://localhost/demo39/User/all
            $this->success('新增成功！', '../User/all');
        } else {
            //会跳转到本页的上一页
            $this->error('新增失败！');
        }
    }
}
```
>PS：success()方法和 error()方法，第一个参数是提示信息、第二个跳转的地址、第三个跳转时间。默认情况下 success()方法是 1 秒，error()方法是 3 秒。

//设置5秒
```php
$this->success('新增成功！', 'list', 5);
```
success()方法和 error()方法，跳转的时候就对应了相应的模版，默认如下：

### 2.默认跳转模板文件
//默认错误跳转对应的模板文件
```php
'TMPL_ACTION_ERROR' =>THINK_PATH .'Tpl/dispatch_jump.tpl',
```
//默认成功跳转对应的模板文件
```php
'TMPL_ACTION_SUCCESS'=>THINK_PATH.'Tpl/dispatch_jump.tpl',
```
### 3.自定义跳转页面模板
//自定义成功和错误提示模版页面
```php
'TMPL_ACTION_SUCCESS'=>'Public/success',
'TMPL_ACTION_ERROR'=>'Public/error', 
```
对于自定义的提示模版，ThinkPHP 提供了一组变量可供使用。
```table
变量 | 含义
$msgTitle | 操作标题
$message | 页面提示信息
$status | 操作状态 1 表示成功 0 表示失败
$waitSecond | 跳转等待时间，单位为秒
$jumpUrl | 跳转页面地址
```

//模版中使用提示变量
操作标题：{$msgTitle}
页面提示信息：{$message}
操作状态：{$status}
跳转等待时间：{$waitSecond}
页面跳转地址：{$jumpUrl}

### 4.自动的AJAX数据返回
success和error方法会自动判断当前请求是否属于Ajax请求，如果属于Ajax请求则会调用ajaxReturn方法返回信息。 ajax方式下面，success和error方法会封装下面的数据返回：
```php
$data['info']   =   $message; // 提示信息内容
$data['status'] =   $status;  // 状态 如果是success是1 error 是0
$data['url']    =   $jumpUrl; // 成功或者错误的跳转地址
```

### 5.redirect()方法跳转页面
ThinkPHP 还单独提供了重定向方法 redirect()，参数和 U()方法一样。这个方法使用的是 URL 规则。所以我们在此方法中不需要使用大U()方法.
```php
$this->redirect('User/test', array('id'=>5), 5, '页面跳转中...');
```
如果只是想纯粹的 URL 跳转，不去使用 URL 规则，那么直接使用 redirect()函数。
```php
redirect('http://www.baidu.com', 5, '页面跳转中...');
```

## 四．输入变量
我们在获取系统变量或者用户提交的数据时，这些变量数据错综复杂，一不小心就容易引擎安全隐患，所以，ThinkPHP 提供了轻松和安全获取变量的解决方案。
//常规获取变量方式
```php
$id = $_GET['id']; //获取get变量
$name = $_POST['name']; //获取post变量
$value = $_SESSION['var']; //获取session变量
$name = $_COOKIE['name']; //获取cookie变量
$file = $_SERVER['PHP_SELF']; //获取 server 变量
```
PS：在 ThinkPHP 中，我们不再建议直接使用传统方式获取，因为没有统一的安全处理机制，后期调整也会比较麻烦。所以，ThinkPHP 提供 I()方法进行变量的获取和过滤。在ThinkPHP中,不建议使用传统的方式获取.

### 大I()方法
**I()方法的格式：I('变量类型.变量名',['默认值'],['过滤方法'])**
```table
变量类型 | 含义
get | 获取 GET 参数
post | 获取 POST 参数
param | 自动判断请求类型获取 GET、POST 或者 PUT 参数
request | 获取 REQUEST 参数
put | 获取 PUT 参数
session | 获取$_SESSION 参数
cookie | 获取$_COOKIE 参数
server | 获取$_SERVER 参数
globals | 获取$GLOBALS 参数
```
//获取$_GET['id'];
```php
echo I('get.id');
```
//$_GET['id']没有值，则默认1
```php
echo I('get.id', 1);
```
//过滤$_GET['id']
```php
echo I('get.id', '', 'md5');
```
//获取$_GET全部参数,是数组格式;
```php
print_r(I('get.'));
```
PS：其他几个系统变量均采用以上方式，这里不在赘述。

#### 自动识别系统变量
ThinkPHP 还提供了一个自动识别各种系统变量类型的接受方法：param。
//param变量自动判断变量类型
```php
echo I('param.id');
```
//param可以省略
```php
echo I('id');
```
如果是 PATHINFO 模式的 URL，param 也可以接收。
//param获取URL所有参数
```php
print_r(I('param.0'));
```
PS：取消和开启 URL 的按顺顺传参(前面讲过此配置项)'URL_PARAMS_BIND_TYPE'=>1 配置定义，在访问这个 URL 的时候结果有所不同：http://localhost/demo39/User/index/id/5/type/a
不建议使用!!!
关闭 URL 顺序传参：Array ( [id] => 5 [type] => a )
开启 URL 顺序传参：Array ( [0] => id [1] => 5 [2] => type [3] => a )
//param获取指定参数值
```php
echo I('param.id');
echo I('param.type');
```
默认情况下，I()的默认过滤是：htmlspecialchars，过滤掉 HTML。
//过滤HTML，如果去掉了，则传递包含HTML的字符串，将不过滤
```php
'DEFAULT_FILTER'=>'htmlspecialchars',
```
当然，如果不过滤，也可以在程序中过滤。
//设置过滤函数，会忽略配置文件里的设置
```php
echo I('get.id', '', 'htmlspecialchars');
```
如果系统设置了默认的过滤，本身某个函数又不想过滤，那么可以这么处理：
//设置屏蔽系统默认过滤(不过滤)
```php
echo I('get.id','', false); //第三参数为空字符串均可以 echo I('get.id','', '')
```

## 五．请求类型
ThinkPHP 提供了一组常量来判断当前请求是否是 GET、POST 等。通过判断请求处理
不同的业务逻辑。
```table
常量 | 含义
IS_GET | 判断是否 GET 提交请求
IS_POST | 判断是否 POST 提交请求
IS_PUT | 判断是否 PUT 提交请求
IS_DELTE | 判断是否 DELETE 提交请求
IS_AJAX | 判断是否 AJAX 提交请求
```
//判断是否GET请求
```php
//注意,没有任何参数时,默认GET是TRUE,但如果一旦传了POST数据,GET就是FALSE了.我们后面一般只用它判断POST数据.
if (IS_GET) {
echo '是GET请求';
} else {
echo '不是GET请求';
}
```

## 六．空操作
空操作是指系统在找不到请求的操作方法时，会定位到空操作(_empty)方法来执行，利用这个机制，我们可以实现错误页面和一些 URL 的优化。
//如果没有相关方法则执行
```php
public function _empty() {
    echo '找不到方法：'.ACTION_NAME;//常量,访问的方法名
}
```

## 七．空控制器
所谓空控制器，就是请求不到指定控制器时，调用一个专门的空控制器。利用这个机制，我们可以实现错误页面和一些 URL 的优化。
//如果没有相关控制器则执行
```php
//写在控制器目录下就行,文件名:EmptyController.class.php
namespace Home\Controller;
use Think\Controller;

header('content-type:text/html;charset=utf-8');
class EmptyController extends Controller{
    public function index(){
        echo '找不到控制器:'.CONTROLLER_NAME;
    }
}
```

## 八．操作绑定到类
ThinkPHP 提供了把每个操作方法定位到一个类的功能(把每一个方法都生成一个单独的类)，即每个把层次分的更加细腻。如果大型项目建议使用.
//设置操作绑定到类
'ACTION_BIND_CLASS'=>True, 
然后，在 Controller 目录下建立 User 目录，在 User 目录建立 index.class.php，再建立 test.class.php。
//index.class.php
```php
//1.注意命名空间多层User目录;2.注意类名就是方法名(全小写);3.方法名统用一run();4.此类里写其它方法通过URL无法访问,但前置与后置等还是会正常执行.
namespace Home\Controller\User;
use Think\Controller;
class index extends Controller {
    public function run() {
        echo 'User模块下的index类';
    }
}
```
//test.class.php
```php
namespace Home\Controller\User;
use Think\Controller;
class test extends Controller {
    public function run() {
        echo 'User模块下的test类';
    }
}
```
浏览器分别访问：
http://localhost/think32/User/
http://localhost/think32/User/test/

//前置后置方法,与在相应的控制器方法的类中.
```php
public function _before_run() {
    echo 'before_'.ACTION_NAME;
}
public function _after_run() {
    echo 'after_'.ACTION_NAME;
}
```
空方法，在目录里建立一个_empty.class.php
//空方法
```php
namespace Home\Controller\User;
use Think\Controller;

class _empty extends Controller {
    public function run() {
        echo '找不到'.ACTION_NAME.'方法';
    }
}
```
空控制器，可以创建一个目录_empty，然后建立 index.class.php
//空控制器
```php
namespace Home\Controller\_empty;
use Think\Controller;
class index extends Controller {
    public function run() {
        echo '找不到'.CONTROLLER_NAME.'控制器的'.ACTION_NAME.'方法';
    }
}
```