#  17.ThinkPHP-session与cookie
[TOC]

本节课，我们将要学习一下 ThinkPHP 的 Session 与 Cookie 的处理，提供了对这两个核心变量的完善支持。

## 一．Session
系统提供了 Session 管理和操作的完善支持，只需要通过 session()函数完成，该函数可以完成 Session 的设置、获取、删除和管理操作。
一般来说，在 ThinkPHP 中不需要手动初始化 session，系统会自动初始化。
```table
参数名 | 说明
id | session_id 值
name | session_name 值
path | session_save_path 值
prefix | session 本地化空间前缀
expire | session.gc_maxlifetime 设置值
domain | session.cookie_domain 设置值
use_cookies | session.use_cookies 设置值
use_trans_sid | session.use_trans_sid 设置值
type | session 处理类型，支持驱动扩展
```
//手工初始化,直接在方法中写:(一般不需要用)
```php
session(array('name'=>'session_id', 'expire'=>3600));
```
//配置SESSION初始化(一般不需要用)
```php
SESSION_OPTIONS=>array(
    'name'=>'session_id',
    'expire'=>3600,
),
```
默认情况下，初始化之后系统会自动启动 session，如果不希望系统自动启动 session的话，可以如下设置：
//设置系统不启用session
```php
'SESSION_AUTO_START' =>false,
```
//session赋值
```php
session('user', 'Mr.Huo'); //$_SESSION['user'] = 'Mr.Huo';
```
//获取session值
```php
echo session('user'); //echo $_SESSION['user'];
```
//session删除
```php
session('user', null); //unset($_SESSION['user']);
```
//删除所有session
```php
session(null); //$_SESSION=array();
```
//判断session是否存在
```php
echo session('?user'); //isset($_SESSION['user']);
```

**下面是四种管理功能,注意都是用中括号调用**
//暂停session，关闭写入session功能
```php
session('[pause]'); //session_write_close();
```
//启动session，可开启写入
```php
session('[start]'); //session_start()
```
//销毁session,连session_id也会一并清除.
```php
session('[destroy]'); //session_destroy();
```
//重新生成session id,小心用,每次刷新会生成新的id,而每个id会是一个文件,会产生大量session文件.
```php
session('[regenerate]'); //session_regenerate_id();
```

PS：如果在初始化 session 设置的时候传入 prefix 参数或者单独设置了SESSION_PREFIX 参数的话，就可以启用本地化 session 管理支持。
```php
//SESSION前缀,是内部操作,我们在使用没任何区别.
'SESSION_PREFIX'=>'think_', 
```
这时的`$_SESSION['user']`将变成`$_SESSION['think_']['user']`，而我们在程序中处理上没有任何区别,原来该怎么用还是怎么用。

## 二．Cookie
ThinkPHP 内置了一个 cookie 函数用于支持和简化 Cookie 的相关操作，该函数可以完成Cookie 的设置、获取、删除操作。
//cookie赋值
```php
cookie('user', 'Mr.Huo'); //setcookie('user', 'Mr.Huo');
```
//cookie取值
```php
echo cookie('user'); //echo $_COOKIE['user'];
```
//cookie赋值，设置过期时间
```php
cookie('user', 'Mr.Huo', 3600);
```
//cookie赋值，第三参数数组设置过期时间和前缀
```php
cookie('user', 'huodeming', array('expire'=>3600,'prefix'=>'think_'));
cookie('user', 'Mr.Huo', 'expire=3600&prefix=think_');
```
//cookie取值，带前缀 ,要注意,cookie与session不同,只要不是在配置文件中指定了前缀,调用时就必须指定前缀.不然取不到值,但还要注意,配置文件中的前缀要注意别与手工指定前缀一起用,不然手工指定的前缀取不到值.
```php
//注意:如果已在配置文件中配置了前缀,在控制器方法中又指定不同前缀时似呼读取不到值.想尽办法都读取不到.
echo cookie('think_user');
```
PS：除了过期和前缀，还有 path(保存路径)和 domain(域)。当然也支持配置文件的写法：COOKIE_PREFIX、COOKIE_EXPIRE、COOKIE_PATH、COOKIE_DOMAIN。
//cookie赋值，数组
```php
cookie('user', array('Mr.', 'Huo'));
```
//cookie删除user
```php
cookie('user', null);
```
//cookie删除在配置文件里指定前缀的所有
配置项:'COOKIE_PREFIX' =>'', // Cookie前缀 避免冲突
```php
cookie(null);
```
//cookie删除指定前缀的
```php
cookie(null, 'think_');
```