# 21.ThinkPHP-多语言
[TOC]

本节课，我们将要学习一下 ThinkPHP 的多语言设置，多语言就是国际化问题，可以改变网站各种信息语言的设置;语言设置分两个要点,一是系统提示信息多语言,二是应用信息多语言.需自己配置.

## 一．系统信息(让系统提示信息成为多语言)
ThinkPHP 内置多语言支持，如果涉及到国际化的支持，那么可以定义相关的语言包文件。任何字符串形式的输出，都可以定义语言常量。
要启用多语言功能，需要配置开启多语言行为,分两步完成，在应用配置目录中：
//在应用模块 (如Kpit) 下 Common/Conf 建立 tags.php
```php
//其实就是加载 ThinkPHP/Library/CheckLangBehavior.class.php中的命名空间与类名
return array(
    'app_begin'=>array('Behavior\CheckLangBehavior'),
);
```
PS：这个行为主要是检测多语言功能。
下面四个配置项说明:前两个必须要设为TRUE,第三个与第四个是一组,设置语言列表与切换的变量名,相当于lang=['zh-cn','en-us']
```php
//开启语言包功能
'LANG_SWITCH_ON' => true,
//自动侦测语言 开启多语言功能后有效
'LANG_AUTO_DETECT' => true,
//允许切换的语言列表 用逗号分隔
'LANG_LIST' => 'zh-cn,en-us',
//默认语言切换变量
'VAR_LANGUAGE' => 'lang',
```
ThinkPHP 系统提供了三个默认语言包，分别是简体中文、英文、繁体中文。而这三种语言包保存在：Think\Lang 下。
### 大L()方法,获取或设置语言包中的变量,一般不需要使用它来设置,读取就行了.用处不也大
我们想显示系统提示信息，可以通过 L()方法来传入多语言变量。
//设置语言定义的键值对
```php
L('name', 'Huo');
echo L('name');
```
//获取无法加载模块的常量值
```php
//详见当前语言包中的相关项,我们用大L()方法读取它的值
echo L('_MODULE_NOT_EXIST_');
```
>PS: 它实现的原理是COOKIE,所以只需设置一次,它后面都生效,cookie名:think_language

//我们可以制作语言切换按扭,通过cookie切换语言定义
```php
public function lang() {
    setcookie('think_language','en-us');
}
```
如果配置好多语言，会自动生成一个 think_language 的 cookie，默认的值是 zh-cn，我们在开发网站的时候，一旦遇到错误，显示中文提示的错误信息。
如果想显示其它的的语言包，那么可以采用 URL 的方式来切换：
http://localhost/demo39/User/?lang=en-us


## 二．应用信息(让网页内容成为多语言)
除了系统开发信息的语言包，我们用的更多的是项目应用中的语言定义切换。比如，一个表单支持中英文双语结构。
除了以上的配置外，实现应用信息中英文切换需要在应用目录进行配置。

第一步：在 Home 目录下建立 Lang 目录；
第二步：分别建立 zh-cn.php 和 en-us.php 两个文件；
第三步：分别在两个语言包编写语言常量；
//中文语言包
```php
return array(
    //表单部分
    'form_user'=>'用户',
    'form_pass'=>'密码',
    'form_email'=>'邮箱',
    'form_submit'=>'提交',
);
```
//英文语言包
```php
return array(
    //表单部分
    'form_user'=>'user',
    'form_pass'=>'pass',
    'form_email'=>'email',
    'form_submit'=>'submit',
);
```
//模版获取语言定义
```html
	<form action="" method="post">
	<!-- 当然:  我们也可以用大L()方法获取:{:L('form_user')也是一样的,只是模板中$Think.lang更方便} -->
		{$Think.lang.form_user}:<input type="text" name="username" value="" /><br />
		{$Think.lang.form_pass}:<input type="password" name="password" value="" /><br />
		{$Think.lang.form_email}:<input type="text" name="email" value="" /><br />
		<input type="submit" value="{$Think.lang.form_submit}"/>
	</form>
```
PS：这里还可以使用{:L('form_user')}来获取语言定义。