# 11.jQuery动画效果
[TOC]
在以前很长一段时间里，网页上的各种特效还需要采用 flash 在进行。但最近几年里，我们已经很少看到这种情况了，绝大部分已经使用 JavaScript 动画效果来取代 flash。这里说的取代是网页特效部分，而不是动画。网页特效比如：渐变菜单、渐进显示、图片轮播等；而动画比如：故事情节广告、MV 等等。

## 一．显示、隐藏
jQuery 中显示方法为：.show()，隐藏方法为：.hide()。在无参数的时候，只是硬性的显
示内容和隐藏内容。
```javascript
$('.show').click(function () { //显示
    $('#box').show();
});
$('.hide').click(function () { //隐藏
    $('#box').hide();
});
```
注意：.hide()方法其实就是在行内设置 CSS 代码：display:none; 而.show()方法要根据原来元素是区块还是内联来决定，如果是区块，则设置 CSS 代码：display:block; 如果是内联，则设置 CSS 代码：display:inline;。在.show()和.hide()方法可以传递一个参数，这个参数以毫秒(1000 毫秒等于 1 秒钟)来控制速度。并且里面富含了匀速变大变小，以及透明度变换。
```javascript
$('.show').click(function () {
$('#box').show(1000); //显示用了 1 秒
});
$('.hide').click(function () {
$('#box').hide(1000); //隐藏用了 1 秒
});
```
除了直接使用毫秒来控制速度外，jQuery 还提供了三种预设速度参数字符串：slow、normal 和 fast，分别对应 600 毫秒、400 毫秒和 200 毫秒。
```javascript
$('.show').click(function () {
    $('#box').show('fast'); //200 毫秒
});
$('.hide').click(function () {
    $('#box').hide('slow'); //600 毫秒
});
```
注意：不管是传递毫秒数还是传递预设字符串，如果不小心传递错误或者传递空字符串。
那么它将采用默认值：400 毫秒。
```javascript
$('.show').click(function () {
    $('#box').show(''); //默认 400 毫秒
});
```
//使用.show()和.hide()的回调函数，可以实现列队动画效果。
```javascript
$('.show').click(function () {
    $('#box').show('slow', function () {
     alert('动画持续完毕后，执行我！');
    });
});
```
//列队动画，使用函数名调用自身
```javascript
$('.show').click(function () {
    $('div').first().show('fast', function showSpan() {
     $(this).next().show('fast', showSpan);
    });
});
```
//列队动画，使用 arguments.callee 匿名函数自调用
```javascript
$('.hide').click(function () {
    $('div').last().hide('fast', function() {
        $(this).prev().hide('fast', arguments.callee);
    });
});
```
我们在使用.show()和.hide()的时候，如果需要一个按钮切换操作，需要进行一些条件判
断。而 jQuery 提供给我们一个类似功能的独立方法：.toggle()。
```javascript
$('.toggle').click(function () {
    $(this).toggle('slow');
});
```
## 二．滑动、卷动
jQuery 提供了一组改变元素高度的方法：.slideUp()、.slideDown()和.slideToggle()。顾名
思义，向上收缩(卷动)和向下展开(滑动)。
```javascript
$('.down').click(function () {
    $('#box').slideDown();
});
$('.up').click(function () {
    $('#box').slideUp();
});
$('.toggle').click(function () {
    $('#box').slideToggle();
});
```
注意：滑动、卷动效果和显示、隐藏效果一样，具有相同的参数。
## 三．淡入、淡出
jQuery 提供了一组专门用于透明度变化的方法：.fadeIn()和.fadeOut()，分别表示淡入、
淡出，当然还有一个自动切换的方法：.fadeToggle()。
```javascript
$('.in').click(function () {
    $('#box').fadeIn('slow');
});
$('.out').click(function () {
    $('#box').fadeOut('slow');
});
$('.toggle').click(function () {
    $('#box').fadeToggle();
});
```
上面三个透明度方法只能是从 0 到 100，或者从 100 到 0，如果我们想设置指定值就没
有办法了。而 jQuery 为了解决这个问题提供了.fadeTo()方法。
```javascript
$('.toggle').click(function () {
    $('#box').fadeTo('slow', 0.33); //0.33 表示值为 33
});
```
注意：淡入、淡出效果和显示、隐藏效果一样，具有相同的参数。对于.fadeTo()方法，
如果本身透明度大于指定值，会淡出，否则相反。
## 四．自定义动画
jQuery 提供了几种简单常用的固定动画方面我们使用。但有些时候，这些简单动画无法
满足我们更加复杂的需求。这个时候，jQuery 提供了一个.animate()方法来创建我们的自定
义动画，满足更多复杂多变的要求。
```javascript
$('.animate').click(function () {
    $('#box').animate({
        'width' : '300px',
        'height' : '200px',
        'fontSize' : '50px',
        'opacity' : 0.5
    });
});
```
注意：一个 CSS 变化就是一个动画效果，上面的例子中，已经有四个 CSS 变化，已经
实现了多重动画同步运动的效果。
必传的参数只有一个，就是一个键值对 CSS 变化样式的对象。还有两个可选参数分别
为速度和回调函数。
```javascript
$('.animate').click(function () {
    $('#box').animate({
        'width' : '300px',
        'height' : '200px'
        }, 1000, function () {
        alert('动画执行完毕执行我！');
    });
});
```
到目前位置，我们都是创建的固定位置不动的动画。如果想要实现运动状态的位移动画，
那就必须使用自定义动画，并且结合 CSS 的绝对定位功能。
```javascript
$('.animate').click(function () {
    $('#box').animate({
        'top' : '300px', //先必须设置 CSS 绝对定位
        'left' : '200px'
    });
});
```
自定义动画中，每次开始运动都必须是初始位置或初始状态，而有时我们想通过当前位
置或状态下再进行动画。jQuery 提供了自定义动画的累加、累减功能。
```javascript
$('.animate').click(function () {
    $('#box').animate({
        'left' : '+=100px',
    });
});
```
自定义实现列队动画的方式，有两种：1.在回调函数中再执行一个动画；2.通过连缀或
顺序来实现列队动画。
//通过依次顺序实现列队动画
```javascript
$('.animate').click(function () {
    $('#box').animate({'left' : '100px'});
    $('#box').animate({'top' : '100px'});
    $('#box').animate({'width' : '300px'});
});
```
注意：如果不是同一个元素，就会实现同步动画
//通过连缀实现列队动画
```javascript
$('.animate').click(function () {
    $('#box').animate({
     'left' : '100px'
    }).animate({
      'top' : '100px'
    }).animate({
      'width' : '300px'
    });
});
```
//通过回调函数实现列队动画
```javascript
$('.animate').click(function () {
    $('#box').animate({
        'left' : '100px'
    }, function () {
        $('#box').animate({
            'top' : '100px'
        }, function () {
            $('#box').animate({
             'width' : '300px'
            });
        });
    });
});
```
## 五．列队动画方法
之前我们已经可以实现列队动画了，如果是同一个元素，可以依次顺序或连缀调用。如果是不同元素，可以使用回调函数。但有时列队动画太多，回调函数的可读性大大降低。为此，jQuery 提供了一组专门用于列队动画的方法。
//连缀无法实现按顺序列队
$('#box').slideUp('slow').slideDown('slow').css('background', 'orange');
注意：如果动画方法，连缀可以实依次列队，而.css()方法不是动画方法，会在一开始
传入列队之前。那么，可以采用动画方法的回调函数来解决。
//使用回调函数，强行将.css()方法排队到.slideDown()之后
$('#box').slideUp('slow').slideDown('slow', function () {
$(this).css('background', 'orange');
});
但如果这样的话，当列队动画繁多的时候，可读性不但下降，而原本的动画方法不够清
晰。所以，我们的想法是每个操作都是自己独立的方法。那么 jQuery 提供了一个类似于回
调函数的方法：.queue()。
//使用.queue()方法模拟动画方法跟随动画方法之后
$('#box').slideUp('slow').slideDown('slow').queue(function () {
$(this).css('background', 'orange');
});
现在，我们想继续在.queue()方法后面再增加一个隐藏动画，这时发现居然无法实现。
这是.queue()特性导致的。有两种方法可以解决这个问题，jQuery 的.queue()的回调函数可以
传递一个参数，这个参数是 next 函数，在结尾处调用这个 next()方法即可再连缀执行列队动
画。
//使用 next 参数来实现继续调用列队动画
$('#box').slideUp('slow').slideDown('slow').queue(function (next) {
$(this).css('background', 'orange');
next();
}).hide('slow');
因为next函数是jQuery1.4版本以后才出现的，而之前我们普遍使用的是.dequeue()方法。
意思为执行下一个元素列队中的函数。
//使用.dequeue()方法执行下一个函数动画
$('#box').slideUp('slow').slideDown('slow').queue(function () {
$(this).css('background', 'orange');
$(this).dequeue();
}).hide('slow');
如果采用顺序调用，那么使用列队动画方法，就非常清晰了，每一段代表一个列队，而
回调函数的嵌套就会杂乱无章。
//使用顺序调用的列队，逐个执行，非常清晰
$('#box').slideUp('slow');
$('#box').slideDown('slow');
$('#box').queue(function () {
$(this).css('background', 'orange');
$(this).dequeue();
})
$('#box').hide('slow');
.queue()方法还有一个功能，就是可以得到当前动画个列队的长度。当然，这个用法在
普通 Web 开发中用的比较少，我们这里不做详细探讨。
//获取当前列队的长度，fx 是默认列队的参数
function count() {
return $("#box").queue('fx').length;
}
//在某个动画处调用
$('#box').slideDown('slow', function () {alert(count());});
jQuery 还提供了一个清理列队的功能方法：.clearQueue()。把它放入一个列队的回调函
数或.queue()方法里，就可以把剩下为执行的列队给移除。
//清理动画列队
$('#box').slideDown('slow', function () {$(this).clearQueue()});
六．动画相关方法
很多时候需要停止正在运行中的动画，jQuery 为此提供了一个.stop()方法。它有两个可
选参数：.stop(clearQueue, gotoEnd)；clearQueue 传递一个布尔值，代表是否清空未执行完的
动画列队，gotoEnd 代表是否直接将正在执行的动画跳转到末状态。
//强制停止运行中的
$('.stop').click(function () {
$('#box').stop();
});
//带参数的强制运行
$('.animate').click(function () {
$('#box').animate({
'left' : '300px'
}, 1000);
$('#box').animate({
'bottom' : '300px'
}, 1000);
$('#box').animate({
'width' : '300px'
}, 1000);
$('#box').animate({
'height' : '300px'
}, 1000);
});
$('.stop').click(function () {
$('#box').stop(true ,true);
});
注意：第一个参数表示是否取消列队动画，默认为 false。如果参数为 true，当有列队动
画的时候，会取消后面的列队动画。第二参数表示是否到达当前动画结尾，默认为 false。
如果参数为 true，则停止后立即到达末尾处。
有时在执行动画或列队动画时，需要在运动之前有延迟执行，jQuery 为此提供了.delay()
方法。这个方法可以在动画之前设置延迟，也可以在列队动画中间加上。
//开始延迟 1 秒钟，中间延迟 1 秒
$('.animate').click(function () {
$('#box').delay(1000).animate({
'left' : '300px'
}, 1000);
$('#box').animate({
'bottom' : '300px'
}, 1000);
$('#box').delay(1000).animate({
'width' : '300px'
}, 1000);
$('#box').animate({
'height' : '300px'
}, 1000);
});
在选择器的基础章节中，我们提到过一个过滤器:animated，这个过滤器可以判断出当前
运动的动画是哪个元素。通过这个特点，我们可以避免由于用户快速在某个元素执行动画时，
由于动画积累而导致的动画和用户的行为不一致。
//递归执行自我，无线循环播放
$('#box').slideToggle('slow', function () {
$(this).slideToggle('slow', arguments.callee);
});
//停止正在运动的动画，并且设置红色背景
$('.button').click(function(){
$('div:animated').stop().css('background', 'red');
});
六．动画全局属性
jQuery 提供了两种全局设置的属性，分别为：$.fx.interval，设置每秒运行的帧数；$.fx.off，
关闭页面上所有的动画。
$.fx.interval 属性可以调整动画每秒的运行帧数，默认为 13 毫秒。数字越小越流畅，但
可能影响浏览器性能。
//设置运行帧数为 1000 毫秒
$.fx.interval = 1000; //默认为 13
$('.button').click(function () {
$('#box').toggle(3000);
});
$.fx.off 属性可以关闭所有动画效果，在非常低端的浏览器，动画可能会出现各种异常
问题导致错误。而 jQuery 设置这个属性，就是用于关闭动画效果的。
//设置动画为关闭 true
$.fx.off = true; //默认为 false
补充：在.animate()方法中，还有一个参数，easing 运动方式，这个参数，大部分参数值
需要通过插件来使用，在后面的课程中，会详细讲解。自带的参数有两个：swing(缓动)、
linear(匀速)，默认为 swing。
$('.button').click(function () {
$('#box').animate({
left : '800px'
}, 'slow', 'swing');
$('#pox').animate({
left : '800px'
}, 'slow', 'linear');
});