# 14. jQquery工具函数
[TOC]

工具函数是指直接依附于 jQuery 对象，针对 jQuery 对象本身定义的方法，即全局性的函数。它的作用主要是提供比如字符串、数组、对象等操作方面的遍历。

## 一．字符串操作
在 jQuery 中，字符串的工具函数只有一个，就是去除字符串左右空格的工具函数：
```javascript
$.trim();
```
//$.trim()去掉字符串两边空格
var str = ' jQuery ';
alert(str);
alert($.trim(str));

## 二．数组和对象操作
jQuery 为处理数组和对象提供了一些工具函数，这些函数可以便利的给数组或对象进行
遍历、筛选、搜索等操作。
//$.each()遍历数组
var arr = ['张三', '李四', '王五', '马六'];
$.each(arr, function (index, value) {
$('#box').html($('#box').html() + index + '.' + value + '<br />');
});
//$.each()遍历对象
$.each($.ajax(), function (name, fn) {
$('#box').html($('#box').html() + name + '.' + '<br /><br />');
})
注意：$.each()中 index 表示数组元素的编号，默认从 0 开始。
//$.grep()数据筛选
var arr = [5,2,9,4,11,57,89,1,23,8];
var arrGrep = $.grep(arr, function (element, index) {
return element < 6 && index < 5;
});
alert(arrGrep);
注意：$.grep()方法的 index 是从 0 开始计算的。
//$.map()修改数据
var arr = [5,2,9,4,11,57,89,1,23,8];
var arrMap = $.map(arr, function (element, index) {
if (element < 6 && index < 5) {
return element + 1;
}
});
alert(arrMap);
//$.inArray()获取查找到元素的下标
var arr = [5,2,9,4,11,57,89,1,23,8];
var arrInArray = $.inArray(1, arr);
alert(arrInArray);
注意：$.inArray()的下标从 0 开始计算。
//$.merge()合并两个数组
var arr = [5,2,9,4,11,57,89,1,23,8];
var arr2 = [23,2,89,3,6,7];
alert($.merge(arr, arr2));
//$.unique()删除重复的 DOM 元素
<div></div>
<div></div>
<div class="box"></div>
<div class="box"></div>
<div class="box"></div>
<div></div>
var divs = $('div').get();
divs = divs.concat($('.box').get());
alert($(divs).size());
$.unique(divs);
alert($(divs).size());
//.toArray()合并多个 DOM 元素组成数组
alert($('li').toArray());

## 三．测试操作
在 jQuery 中，数据有着各种类型和状态。有时，我们希望能通过判断数据的类型和状
态做相应的操作。jQuery 提供了五组测试用的工具函数。
测试工具函数
```table
函数名| 说明
$.isArray(obj) |判断是否为数组对象，是返回 true
$.isFunction(obj) |判断是否为函数，是返回 true
$.isEmptyObject(obj) |判断是否为空对象，是返回 true
$.isPlainObjet(obj)| 判断是否为纯粹对象，是返回 true
$.contains(obj)| 判断 DOM 节点是否含另一个 DOM 节点，是返回 true
$.type(data) |判断数据类型
$.isNumeric(data) |判断数据是否为数值
$.isWindow(data)| 判断数据是否为 window 对象
```
//判断是否为数组对象
var arr = [1,2,3];
alert($.isArray(arr));
//判断是否为函数
var fn = function () {};
alert($.isFunction(fn));
//判断是否为空对象
var obj = {}
alert($.isEmptyObject(obj));
//判断是否由{}或 new Object()创造出的对象
var obj = window;
alert($.isPlainObject(obj));
注意：如果使用 new Object('name');传递参数后，返回类型已不是 Object，而是字符串，
所以就不是纯粹的原始对象了。
//判断第一个 DOM 节点是否含有第二个 DOM 节点
alert($.contains($('#box').get(0), $('#pox').get(0)));
//$.type()检测数据类型
alert($.type(window));
//$.isNumeric 检测数据是否为数值
alert($.isNumeric(5.25));
//$.isWindow 检测数据对象是否为 window 对象
alert($.isWindow(window));
四．URL 操作
URL 地址操作，在之前的 Ajax 章节其实已经讲到过。只有一个方法：$.param()，将对
象的键值对转化为 URL 键值对字符串形式。
//$.param()将对象键值对转换为 URL 字符串键值对
var obj = {
name : 'Lee',
age : 100
};
alert($.param(obj));
五．浏览器检测
由于在早期的浏览器中，分 IE 和 W3C 浏览器。而 IE678 使用的覆盖率还很高，所以，
早期的 jQuery 提供了$.browser 工具对象。而现在的 jQuery 已经废弃删除了这个工具对象，
如果还想使用这个对象来获取浏览器版本型号的信息，可以使用兼容插件。
$.browser 对象属性
```table
属性 |说明
webkit| 判断 webkit 浏览器，如果是则为 true
mozilla |判断 mozilla 浏览器，如果是则为 true
safari| 判断 safari 浏览器，如果是则为 true
opera| 判断 opera 浏览器，如果是则为 true
msie| 判断 IE 浏览器，如果是则为 true
version| 获取浏览器版本号
```
//获取火狐浏览器和版本号
alert($.browser.mozilla + ':' + $.browser.version);
注意：火狐采用的是 mozilla 引擎，一般就是指火狐；而谷歌 Chrome 采用的引擎是
webkit，一般验证 Chrome 就用 webkit。
还有一种浏览器检测，是对浏览器内容的检测。比如：W3C 的透明度为 opacity，而 IE
的透明度为 alpha。这个对象是$.support。
$.support 对象部分属性
```table

```