# 13. jQuery-Ajax 进阶
[TOC]
在 Ajax 课程中，我们了解了最基本的异步处理方式。本章，我们将了解一下 Ajax 的一些全局请求事件、跨域处理和其他一些问题。

## 一．加载请求
在 Ajax 异步发送请求时，遇到网速较慢的情况，就会出现请求时间较长的问题。而超过一定时间的请求，用户就会变得不再耐烦而关闭页面。而如果在请求期间能给用户一些提示，比如：正在努力加载中...，那么相同的请求时间会让用户体验更加的好一些。jQuery 提供了两个全局事件，.ajaxStart()和.ajaxStop()。这两个全局事件，只要用户触发了 Ajax，请求开始时（未完成其他请求）活.ajaxStart()，请求结束时（所有请求都结束了）激活.ajaxStop()。
//请求加载提示的显示和隐藏
```javascript
$('.loading').ajaxStart(function () {
$(this).show();
}).ajaxStop(function () {
$(this).hide();
});
```
注意：以上代码在 jQuery1.8 及以后的版本不在有效，需要使用 jquery-migrate 向下兼容才能运行。新版本中，必须绑定在 document 元素上。
```javascript
$(document).ajaxStart(function () {
$('.loading').show();
}).ajaxStop(function () {
$('.loading').hide();
});
```
//如果请求时间太长，可以设置超时
```javascript
$.ajax({
timeout : 500
});
```
//如果某个 ajax 不想触发全局事件，可以设置取消
```javascript
$.ajax({
global : false
});
```
## 二．错误处理
Ajax 异步提交时，不可能所有情况都是成功完成的，也有因为代码异步文件错误、网
络错误导致提交失败的。这时，我们应该把错误报告出来，提醒用户重新提交或提示开发者
进行修补。
在之前高层封装中是没有回调错误处理的，比如`$.get()`、`$.post()`和`.load()`。所以，早期的方法通过全局`.ajaxError()`事件方法来返回错误信息。而在 jQuery1.5 之后，可以通过连缀处理使用局部`.error()`方法即可。而对于`$.ajax()`方法，不但可以用这两种方法，还有自己的属性方法 `error : function () {}`。
//$.ajax()使用属性提示错误
```javascript
$.ajax({
type : 'POST',
url : 'test1.php',
data : $('form').serialize(),
success : function (response, status, xhr) {
$('#box').html(response);
},
error : function (xhr, errorText, errorStatus) {
alert(xhr.status + ':' + xhr.statusText);
}
});
```
//$.post()使用连缀.error()方法提示错误，连缀方法将被.fail()取代
```javascript
$.post('test1.php').error(function (xhr, status, info) {
alert(xhr.status + ':' +xhr.statusText);
alert(status + ':' + info);
});
```
//$.post()使用全局.ajaxError()事件提示错误
```javascript
$(document).ajaxError(function (event, xhr, settings, infoError) {
alert(xhr.status + ':' +xhr.statusText);
alert(settings+ ':' + info);
});
```
## 三．请求全局事件
jQuery 对于 Ajax 操作提供了很多全局事件方法，`.ajaxStart()`、`.ajaxStop()`、`.ajaxError()`等事件方法。他们都属于请求时触发的全局事件，除了这些，还有一些其他全局事件：.ajaxSuccess()，对应一个局部方法：`.success()`，请求成功完成时执行。`.ajaxComplete()`，对应一个局部方法：`.complete()`，请求完成后注册一个回调函数。`.ajaxSend()`，没有对应的局部方法，只有属性 beforeSend，请求发送之前要绑定的函数。
//`$.post()`使用局部方法.success()
```javascript
$.post('test.php', $('form').serialize(), function (response, status, xhr) {
$('#box').html(response);
}).success(function (response, status, xhr) {
alert(response);
});
```
//`$.post()`使用全局事件方法.ajaxSuccess()
```javascript
$(document).ajaxSuccess(function (event, xhr, settings) {
alert(xhr.responseText);
});
```
注意：全局事件方法是所有 Ajax 请求都会触发到，并且只能绑定在 document 上。而局
部方法，则针对某个 Ajax。
对于一些全局事件方法的参数，大部分为对象，而这些对象有哪些属性或方法能调用，
可以通过遍历方法得到。
//遍历 settings 对象的属性
```javascript
$(document).ajaxSuccess(function (event, xhr, settings) {
for (var i in settings) {
alert(i);
}
});
```
//$.post()请求完成的局部方法.complete()
```javascript
$.post('test.php', $('form').serialize(), function (response, status, xhr) {
alert('成功');
}).complete(function (xhr,status) {
alert('完成');
});
```
//$.post()请求完成的全局方法.ajaxComplete()
```javascript
$(document).ajaxComplete(function (event, xhr, settings) {
alert('完成');
});
```
//$.post()请求发送之前的全局方法.ajaxSend()
```javascript
$(document).ajaxSend(function (event, xhr, settings) {
alert('发送请求之前');
});
```
//$.ajax()方法，可以直接通过属性设置即可。
```javascript
$.ajax({
type : 'POST',
url : 'test.php',
data : $('form').serialize(),
success : function (response, status, xhr) {
$('#box').html(response);
},
complete : function (xhr, status) {
alert('完成' + ' - ' + xhr.responseText + ' - ' + status);
},
beforeSend : function (xhr, settings) {
alert('请求之前' + ' - ' + xhr.readyState + ' - ' + settings.url);
}
});
```
注意：在 jQuery1.5 版本以后，使用`.success()`、`.error()`和`.complete()`连缀的方法，可以用`.done()`、`.fail()`和`.always()`取代。

## 四．JSON 和 JSONP
如果在同一个域下，$.ajax()方法只要设置 dataType 属性即可加载 JSON 文件。而在非同域下，可以使用 JSONP，但也是有条件的。
//$.ajax()加载 JSON 文件
```javascript
$.ajax({
type : 'POST',
url : 'test.json',
dataType : 'json',
success : function (response, status, xhr) {
alert(response[0].url);
}
});
```
如果想跨域操作文件的话，我们就必须使用 JSONP。JSONP(JSON with Padding)是一个非官方的协议，它允许在服务器端集成 Script tags 返回至客户端，通过 javascript callback 的形式实现跨域访问（这仅仅是 JSONP 简单的实现形式）。
//跨域的 PHP 端文件
```php
<?php
$arr = array('a'=>1,'b'=>2,'c'=>3,'d'=>4,'e'=>5);
$result = json_encode($arr);
$callback = $_GET['callback'];
echo $callback."($result)";
?>
```
//$.getJSON()方法跨域获取 JSON
```javascript
$.getJSON('http://www.li.cc/test.php?callback=?', function (response) {
console.log(response);
});
//$.ajax()方法跨域获取 JSON
$.ajax({
url : 'http://www.li.cc/test.php?callback=?',
dataType : 'jsonp',
success : function (response, status, xhr) {
console.log(response);
alert(response.a);
}
});
```
五．jqXHR 对象
在之前，我们使用了局部方法：.success()、.complete()和.error()。这三个局部方法并不
是 XMLHttpRequest 对象调用的，而是$.ajax()之类的全局方法返回的对象调用的。这个对象，
就是 jqXHR 对象，它是原生对象 XHR 的一个超集。
//获取 jqXHR 对象，查看属性和方法
var jqXHR = $.ajax({
type : 'POST',
url : 'test.php',
data : $('form').serialize()
});
for (var i in jqXHR) {
document.write(i + '<br />');
}
注意：如果使用 jqXHR 对象的话，那么建议用.done()、.always()和.fail()代
替.success()、.complete()和.error()。以为在未来版本中，很可能将这三种方法废弃取消。
//成功后回调函数
jqXHR.done(function (response) {
$('#box').html(response);
});
使用 jqXHR 的连缀方式比$.ajax()的属性方式有三大好处：
1.可连缀操作，可读性大大提高；
2.可以多次执行同一个回调函数；
3.为多个操作指定回调函数；
//同时执行多个成功后的回调函数
jqXHR.done().done();
//多个操作指定回调函数
var jqXHR = $.ajax('test.php');
var jqXHR2 = $.ajax('test2.php');
$.when(jqXHR, jqXHR2).done(function (r1,r2) {
alert(r1[0]);
alert(r2[0]);
});