# 模态框插件
[TOC]

## 基本使用
使用模态框的弹窗组件需要三层 div 容器元素，分别为 modal(模态声明层)、
dialog(窗口声明层)、content(内容层)。在内容层里面，还有三层，分别为 header(头
部)、body(主体)、footer(注脚)。
//基本实例
<!-- 模态声明，show 表示显示 -->
<div class="modal show" tabindex="-1">
<!-- 窗口声明 -->
<div class="modal-dialog">
<!-- 内容声明 -->
<div class="modal-content">
<!-- 头部 -->
<div class="modal-header">
<button type="button" class="close"
data-dismiss="modal">
<span>&times;</span>
</button>
<h4 class="modal-title">会员登录</h4>
</div>
<!-- 主体 -->
<div class="modal-body">
<p>暂时无法登录会员</p>
</div>
<!-- 注脚 -->
<div class="modal-footer">
<button type="button" class="btn btn-default">
注册</button>
<button type="button" class="btn btn-primary">
登录</button>
</div>
</div>
</div>
</div>
如果想让模态框自动隐藏，然后通过点击按钮弹窗，那么需要做如下操作。
//模态框去掉 show，增加一个 id
<div class="modal" id="myModal">
//点击触发模态框显示
<button class="btn btn-primary btn-lg"
data-toggle="modal" data-target="#myModal">
点击弹窗
</button>
//弹窗的大小有三种，默认情况下是正常，还有 lg(大)和 sm(小)
<div class="modal-dialog modal-lg">
<div class="modal-dialog sm-lg">
//可设置淡入淡出效果
<div class="modal fade" id="myModal">
//在主体部分使用栅格系统中的流体
<!-- 主体 -->
<div class="modal-body">
<div class="container-fluid">
<div class="row">
<div class="col-md-4">1</div>
<div class="col-md-4">1</div>
<div class="col-md-4">1</div>
</div>
</div>
</div>

## 用法说明
基本使用介绍结束之后，我们就来看下插件的各种重要用法。所有的插件，都是基于
JavaScript/jQuery 的。那么，就有四个要素：用法、参数、方法和事件。
1.用法
第一种：可以通过 data 属性
//data-toggle
data-toggle="modal" data-target="#myModal"
data-toggle 表示触发类型
data-target 表示触发的节点
如果不是使用`<button>`，而是<a>，其中 data-target 也可以使用 href="#myModal"
取代。当然，我们建议使用 data-target。除了 data-toggle 和 data-target 两个声明
属性外，还有一些可以用选项。
2.参数
可以通过在 HTML 元素上设置 data-*的属性声明来控制效果。
```table

```